Artículo 3
La solicitud de derechos de importación sólo podrá presentarse en el Estado miembro donde el solicitante esté inscrito en un registro nacional del IVA .
La solicitud de derechos de importación :
no será superior al 5 % de la cantidad disponible .
En caso de que una solicitud sobrepase dicha cantidad , sólo se tendrá en cuenta dentro del límite de esa cantidad .
Las solicitudes de derechos de importación se depositarán antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , el décimo día hábil siguiente a la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los solicitantes sólo podrán presentar una solicitud respecto al contingente mencionado en el apartado 1 del artículo 1 .
En caso de que un único interesado presente más de una solicitud , todas ellas serán rechazadas .
Después de comprobar los documentos presentados , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el décimo día hábil siguiente a aquél en que finalice el plazo de presentación de solicitudes , la lista de solicitantes y sus direcciones , así como las cantidades solicitadas .
Todas las comunicaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico , utilizando , en caso de que se hayan presentado efectivamente solicitudes , el impreso que figura en el anexo I.
Artículo 4
Tras la notificación indicada en el apartado 5 del artículo 3 , la Comisión decidirá con la mayor brevedad sobre el número de solicitudes que pueden aceptarse .
En lo que concierne a las solicitudes mencionadas en el artículo 3 , si las cantidades por las que se presenten solicitudes sobrepasaren las cantidades disponibles , la Comisión fijará un porcentaje único de reducción de las cantidades solicitadas .
Si la aplicación del coeficiente de reducción indicado en el primer párrafo diere como resultado una cantidad inferior a 100 cabezas por solicitud , la asignación será efectuada por los Estados miembros interesados mediante sorteo de lotes de 100 cabezas .
En caso de quedar un remanente de menos de 100 cabezas , se concederá un solo derecho de importación por esa cantidad .
Artículo 5
La garantía de los derechos de importación será 3 euros por cabeza .
Esta garantía deberá depositarse ante la autoridad competente junto con la solicitud de derechos de importación .
Deberán solicitarse certificados de importación por la cantidad atribuida .
Este requisito constituye una exigencia principal en el sentido del apartado 2 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Cuando la aplicación del coeficiente de reducción contemplado en el artículo 4 suponga la asignación de una cantidad de derechos de importación inferior a la solicitada , se devolverá inmediatamente una parte proporcional de la garantía constituida .
Artículo 6
La importación de las cantidades asignadas se supeditará a la presentación de uno o varios certificados de importación .
Las solicitudes de certificado sólo podrán presentarse en el Estado miembro donde se hayan solicitado y obtenido los derechos de importación correspondientes al contingente .
Cada certificado de importación expedido dará lugar a la correspondiente reducción de los derechos de importación obtenidos .
Los certificados de importación se expedirán previa petición del agente económico que haya obtenido los derechos de importación y a nombre del mismo .
Las solicitudes de certificado y los propios certificados incluirán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen ; el certificado obligará a importar desde el país indicado ;
en la casilla 20 , el número de orden del contingente ( 09.4203 ) y , al menos , una de las menciones siguientes :
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación expedidos al amparo del presente Reglamento no serán transmisibles y sólo darán derecho a acogerse al contingente arancelario si están expedidos al nombre y la dirección del consignatario que figura en la declaración aduanera de despacho a libre práctica que los acompaña .
Ningún certificado será válido después del 30 de junio de 2005 .
La garantía correspondiente al certificado de importación será de 20 euros por cabeza y deberá ser presentada por el solicitante junto con la solicitud de certificado .
Los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se percibirá la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable el día de aceptación de la declaración de aduanas para despacho a libre práctica sobre todas las cantidades importadas que excedan de las indicadas en el certificado de importación .
No obstante lo dispuesto en la sección 4 del título III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la garantía no se liberará hasta que se hayan presentado pruebas de que el titular del certificado ha sido comercial y logísticamente responsable de la compra , transporte y despacho a libre práctica de los animales .
Esas pruebas consistirán por lo menos en :
la factura comercial original o una copia autenticada extendida a nombre del titular por el vendedor o su representante , ambos establecidos en el tercer país exportador , y la prueba del pago de la misma por parte del titular , o la apertura por el titular de un crédito documentario irreversible en favor del vendedor ,
el documento de transporte , expedido a nombre del titular , para los animales de que se trate ,
el ejemplar no 8 del impreso IM 4 en cuya casilla no 8 se indicará únicamente el nombre y la dirección del titular del certificado ,
Artículo 8
Los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 serán aplicables a reserva de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 331 de 5.11.2004 , p. 7 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 852/2003 ( DO L 123 de 17.5.2003 , p. 9 ) .
ANEXO
Fax ( 32-2 ) 299 85 70Dirección de correo electrónico : AGRI-Bovins-Import@cec.eu.intAplicación del Reglamento ( CE ) no 2124/2004No de orden : 09.4203COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS — DG AGRI D.2 — SECTOR DE LA CARNE DE VACUNOSOLICITUD DE DERECHOS DE IMPORTACIÓNFecha : Período del contingente : Estado miembro : Número del solicitante ( 1 ) ( 2)Solicitante ( nombre y dirección)Cantidad ( cabezas)TotalEstado miembro FaxTel . Correo electrónico:(1 ) Numeración continua.(2 ) Indíquese con un asterisco en caso de que la solicitud se efectúe con arreglo al segundo párrafo del apartado 3 del artículo 2 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
deberá tener por objeto una cantidad igual o superior a 100 cabezas , y
en la casilla 16 , uno o varios de los siguientes códigos de la nomenclatura combinada : 01029041 , 01029049 , 01029051 , 01029059 , 01029061 , 01029069 , 01029071 o 01029079 ;
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por la que se autoriza a Dinamarca a utilizar determinadas estimaciones aproximativas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2012 ) 9551 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
( 2012/818 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 370 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , gravaban las operaciones cuya lista figura en la parte A del anexo X , podrán seguir gravándolas . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos propios procedentes del IVA .
Con arreglo al artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , dejaban exentas las operaciones cuya lista figura en la parte B del anexo X , podrán seguir dejándolas exentas , en las condiciones existentes en esa misma fecha en el Estado miembro de que se trate . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos propios procedentes del IVA .
Dinamarca pidió autorización a la Comisión para utilizar determinadas estimaciones aproximativas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA , al no hallarse en condiciones de proceder al cálculo preciso de la base de los recursos propios procedentes del IVA de las operaciones contempladas en el punto 2 de la parte A y en el punto 10 de la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE .
Es probable que tal cálculo implique una carga administrativa injustificada en relación con el impacto de esas operaciones en la base total de los recursos propios del IVA .
Dinamarca está en condiciones de proceder a un cálculo utilizando estimaciones aproximativas para esta categoría de operaciones .
Por lo tanto , procede autorizar a Dinamarca a calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA utilizando estimaciones aproximativas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
Por razones de transparencia y seguridad jurídica , es conveniente limitar en el tiempo la aplicabilidad de dicha autorización .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA a partir del 1 de enero de 2012 , se autoriza a Dinamarca a utilizar estimaciones aproximativas respecto a la siguiente categoría de operaciones contempladas en el anexo X de la Directiva 2006/112 / CE :
Actividades de los organismos públicos de radiotelevisión que no tengan carácter comercial ( parte A , punto 2 ) ;
Transporte de pasajeros ( parte B , punto 10 ) .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2012 al 31 de diciembre de 2016 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica la Decisión 2006/805 / CE en lo referente a las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Alemania
[ notificada con el número C(2008 ) 956 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/805 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en ciertos Estados miembros [ 3 ] , se adoptó a raíz de los brotes de esa enfermedad que se produjeron en varios Estados miembros .
En ella se establecen determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en esos Estados miembros .
Alemania ha comunicado a la Comisión que la situación con respecto a esta enfermedad ha mejorado significativamente en determinadas zonas del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia .
En consecuencia , las medidas previstas en la Decisión 2006/805 / CE en relación con estas zonas deberían dejar de aplicarse .
En aras de la transparencia de la legislación comunitaria , procede sustituir la lista de Estados miembros o regiones afectados , establecida en el anexo de la Decisión 2006/805 / CE , por el texto del anexo de la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/805 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/805 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 67 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/862 / CE ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 119 ) .
ANEXO
« ANEXO
PARTE I
Alemania
Renania-Palatinado
en el distrito de Ahrweiler : los municipios de Adenau y Altenahr ;
en el distrito de Vulkaneifel : los municipios de Hillesheim y Obere Kyll , las localidades de Betteldorf , Dockweiler , Dreis-Brück , Hinterweiler y Kirchweiler ( en el municipio de Daun ) , las localidades de Beinhausen , Bereborn , Bodenbach , Bongard , Borler , Boxberg , Brücktal , Drees , Gelenberg , Kelberg , Kirsbach , Mannebach , Neichen , Nitz , Reimerath y Welcherath ( en el municipio de Kelberg ) , las localidades de Berlingen , Duppach , Hohenfels-Essingen , Kalenborn-Scheuern , Neroth , Pelm y Rockeskyll , y la ciudad de Gerolstein ( en el municipio de Gerolstein ) ;
en el distrito de Bitburg-Prüm del Eifel : las localidades de Büdesheim , Kleinlangenfeld , Neuendorf , Olzheim , Roth bei Prüm , Schwirzheim y Weinsheim ( en el municipio de Prüm ) .
Renania del Norte-Westfalia
en el distrito de Euskirchen : las ciudades de Bad Münstereifel , Mechernich y Schleiden , las localidades de Billig , Euenheim , Euskirchen ( centro ) , Flamersheim , Kirchheim , Kuchenheim , Kreuzweingarten , Niederkastenholz , Palmersheim , Rheder , Roitzheim , Schweinheim , Stotzheim y Wißkirchen ( en la ciudad de Euskirchen ) , y los municipios de Blankenheim , Dahlem , Hellenthal , Kall y Nettersheim ;
en el distrito de Rhein-Sieg : las localidades de Ersdorf y Altendorf ( en la ciudad de Meckenheim ) ; las localidades de Oberdrees , Niederdrees , Wormersdorf , Todenfeld , Hilberath , Merzbach , Irlenbusch , Queckenberg , Kleinschlehbach , Großschlehbach , Loch , Berscheidt , Eichen y Kurtenberg ( en la ciudad de Rheinbach ) ; las localidades de Miel y Odendorf ( en el municipio de Swisttal ) .
Francia
El territorio de los departamentos de Bajo-Rin y Mosela situado al oeste del Rin y el canal Rin-Marne , al norte de la autopista A 4 , al este del río Sarre y al sur de la frontera con Alemania , y los municipios de Eckbolsheim , Holtzheim y Lingolsheim .
PARTE II
Hungría
El territorio del condado de Nógrád y el territorio del condado de Pest , ubicados al norte y al este del Danubio , al sur de la frontera con Eslovaquia , al oeste de la frontera con el condado de Nógrád y al norte de la autopista E 71 .
Eslovaquia
El territorio de las Administraciones de los Distritos Veterinarios y Alimentarios ( DVFA ) de Žiar nad Hronom ( que incluye los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( que incluye los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Lučenec ( que incluye los distritos de Lučenec y Poltár ) , Veľký Krtíš ( que incluye el distrito de Veľký Krtíš ) , Komárno ( que incluye el territorio situado al este de la carretera 64 , al norte de la frontera con Hungría y al oeste del distrito de Nové Zámky ) , Nové Zámky ( que incluye el territorio ubicado al este del distrito de Komárno y al este de la carretera 64 , al sur de la carretera 75 y al norte de la frontera con Hungría ) y Levice ( que incluye el territorio situado al este del distrito de Nové Zámky y al este de la carretera 66 [ E77 ] , al sur de la carretera 75 , al norte de la frontera con Hungría y al oeste del distrito de Veľký Krtíš ) .
PARTE III
Bulgaria :
Todo el territorio de Bulgaria . »
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
por la que se establece un mecanismo de cooperación y verificación de los avances logrados por Rumanía para cumplir indicadores concretos en materia de reforma judicial y lucha contra la corrupción
[ notificada con el número C(2006 ) 6569 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía , y en particular sus artículos 37 y 38 ,
Vistos los dictámenes emitidos por los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se fundamenta en el Estado de Derecho , principio común a todos los Estados miembros .
El espacio de libertad , seguridad y justicia y el mercado interior , creados por el Tratado de la Unión Europea y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , se basan en la confianza mutua de que las decisiones y prácticas administrativas y judiciales de todos los Estados miembros respetan plenamente el Estado de Derecho .
Ello conlleva , para todos los Estados miembros , la existencia de un sistema judicial y administrativo imparcial , independiente y efectivo , bien preparado , entre otras cosas , para luchar contra la corrupción .
El 1 de enero de 2007 Rumanía se convertirá en miembro de la Unión Europea .
La Comisión , aún cuando es consciente del enorme esfuerzo realizado por ese país para finalizar los preparativos de la adhesión , en su informe de 26 de septiembre de 2006 mencionaba algunas cuestiones pendientes , en particular respecto a la responsabilidad y eficiencia del sistema judicial y los organismos ejecutivos , aspectos en los que es necesario seguir avanzando para asegurar su capacidad de ejecución y aplicación de las medidas adoptadas a fin de establecer el mercado interior y el espacio de libertad , seguridad y justicia .
El artículo 37 del Acta de adhesión autoriza a la Comisión a tomar medidas adecuadas en caso de riesgo inminente de que Rumanía perturbe el funcionamiento del mercado interior por no haber cumplido los compromisos asumidos .
El artículo 38 del Acta de adhesión autoriza a la Comisión a tomar medidas adecuadas en caso de riesgo inminente de deficiencias graves en Rumanía en la transposición , la instrumentación o la aplicación de los actos adoptados en virtud del Título VI del Tratado UE y del Título IV del Tratado CE .
Las cuestiones pendientes en materia de responsabilidad y eficiencia del sistema judicial y de los organismos ejecutivos se refieren al establecimiento de un mecanismo de cooperación y verificación de los avances logrados por Rumanía para tratar indicadores concretos en materia de reforma judicial y lucha contra la corrupción .
En caso de que Rumanía no cumpla los indicadores adecuadamente , la Comisión puede aplicar medidas de salvaguardia en virtud de los artículos 37 y 38 del Acta de adhesión , incluida la dispensa de la obligación que , con arreglo a las condiciones fijadas en el Derecho comunitario , tienen los Estados miembros de reconocer y ejecutar sentencias y decisiones judiciales rumanas , por ejemplo órdenes de detención europeas .
Esta Decisión no impide la adopción de medidas de salvaguardia en un momento dado en virtud de los artículos 36 a 38 del Acta de adhesión si se cumplen las condiciones para la adopción de tales medidas .
La presente Decisión debe modificarse en caso de que la evaluación de la Comisión indique la necesidad de ajustar los indicadores .
La Decisión debe derogarse una vez cumplidos satisfactoriamente todos los indicadores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Antes del 31 de marzo de cada año , y por primera vez antes del 31 de marzo de 2007 , Rumanía informará a la Comisión sobre los avances logrados respecto al cumplimiento de los indicadores contemplados en el anexo .
La Comisión podrá proporcionar , en cualquier momento , asistencia técnica a través de diversas actividades o recopilar e intercambiar información sobre los indicadores .
Además , la Comisión podrá organizar , en cualquier momento , misiones de expertos a Rumanía con este fin .
Las autoridades rumanas deberán prestar el apoyo necesario en este contexto .
Artículo 2
La Comisión transmitirá por primera vez en junio de 2007 al Parlamento Europeo y al Consejo sus propios comentarios y conclusiones sobre el informe relativo a Rumanía .
La Comisión informará de nuevo posteriormente en tiempo y forma oportunas , y como mínimo cada seis meses .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor únicamente a reserva y en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Indicadores que debe cumplir Rumanía , mencionados en el artículo 1 :
Garantizar procesos judiciales más transparentes y eficientes , en particular incrementando la capacidad y responsabilidad del Consejo Superior de la Magistratura .
Presentar informes y llevar a cabo el seguimiento de las consecuencias de los nuevos códigos procesales civil y penal .
Establecer , tal como está previsto , una Agencia de Integridad encargada de verificar las declaraciones de patrimonio , las incompatibilidades y los posibles conflictos de intereses , así como de expedir decisiones preceptivas con arreglo a las cuales se puedan aplicar sanciones disuasorias .
Ampliar los progresos ya realizados , continuar las investigaciones profesionales y no partidistas de las alegaciones de corrupción a alto nivel .
Tomar medidas complementarias de prevención y lucha contra la corrupción , en particular en las administraciones locales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 23 de enero de 2013
sobre la evaluación del marco regulador de un tercer país aplicable a los principios activos de los medicamentos para uso humano y de las medidas respectivas de control y ejecución con arreglo al artículo 111 ter de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 111 ter , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 111 ter , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE se especifican los aspectos que la Comisión debe tener especialmente en cuenta al evaluar si el marco regulador de un tercer país aplicable a los principios activos exportados a la Unión y las medidas respectivas de control y ejecución garantizan un nivel de protección de la salud pública equivalente al existente en la Unión .
Conviene establecer con más detalle qué aspectos y qué documentos correspondientes de la UE se tienen en cuenta al evaluar dicha equivalencia a tenor del artículo 111 ter , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos de Uso Humano .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Mediante la presente Decisión se especifica cómo deben evaluarse los aspectos mencionados en el artículo 111 ter , apartado 1 , letras a ) a d ) , de la Directiva 2001/83 / CE , para determinar si el marco regulador de un tercer país aplicable a los principios activos exportados a la Unión y las medidas respectivas de control y ejecución garantizan un nivel de protección de la salud pública equivalente al existente en la Unión .
Artículo 2
A efectos de evaluar la equivalencia del nivel de protección de la salud pública del marco regulador de un tercer país aplicable a los principios activos exportados a la Unión y las medidas respectivas de control y ejecución con arreglo al artículo 111 ter de la Directiva 2001/83 / CE , los aspectos mencionados en el artículo 111 ter , apartado 1 , letras a ) a d ) , se estudiarán del siguiente modo :
en lo relativo al artículo 111 ter , apartado 1 , letra a ) , la Comisión tendrá en cuenta las líneas directrices a las que hace referencia el artículo 47 , párrafo segundo , de la Directiva 2001/83 / CE ;
en lo relativo al artículo 111 ter , apartado 1 , letra b ) , la Comisión tendrá en cuenta lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2003/94 / CE de la Comisión , de 8 de octubre de 2003 , por la que se establecen los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación de los medicamentos de uso humano y de los medicamentos en investigación de uso humano [ 2 ] ;
en lo relativo al artículo 111 ter , apartado 1 , letra c ) , la Comisión evaluará los medios , los procedimientos , las estrategias y los estándares de rendimiento de la inspección , la cualificación y formación de los inspectores , los mecanismos para abordar los conflictos de intereses , los poderes de ejecución , los mecanismos de alerta y de crisis y la capacidad analítica , teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2003/94 / CE ;
en lo relativo al artículo 111 ter , apartado 1 , letra d ) , la Comisión evaluará las disposiciones del tercer país para garantizar la regularidad y la rapidez de la información que suministra a la UE en lo relativo a los productores de principios activos que no cumplan las normas .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2013 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 262 de 14.10.2003 , p. 22 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1362/2013 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2013
por el que se establecen los métodos de análisis sensorial de la carne de aves de corral cruda y condimentada a efectos de su clasificación en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La nota complementaria 6 a ) del capítulo 2 de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 define la « carne cruda y condimentada » como « la carne cruda cuyo sazonado se ha realizado profundamente o en la totalidad de la superficie del producto , y es perceptible a simple vista o claramente perceptible por el sabor » .
Con el fin de garantizar la aplicación de un enfoque uniforme por parte de las autoridades de aduanas a efectos de la clasificación aduanera , es necesario establecer métodos para determinar si la carne cruda de aves de corral está condimentada o no en el sentido de la nota complementaria 6 a ) del capítulo 2 de la nomenclatura combinada .
Según los estudios realizados por el Grupo de Laboratorios de Aduanas Europeos , los métodos para comprobar si la carne cruda de aves de corral está condimentada o no deben consistir , en primer lugar , en un examen visual y , en segundo lugar , en la degustación de una muestra .
El método de degustación de la muestra debe aplicarse únicamente si el examen visual no ha aportado resultados concluyentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los métodos utilizados para determinar si la carne de aves de corral cruda está condimentada o no a efectos de su clasificación en la nomenclatura combinada se establecen en el anexo .
Artículo 2
El examen visual de la carne de aves de corral se llevará a cabo mediante el método y en las condiciones establecidos en la parte I del anexo .
El objeto del examen visual es determinar si la carne de aves de corral ha sido sazonada o no en la totalidad de su superficie y si la condimentación es perceptible a simple vista .
La degustación de la carne de aves de corral se llevará a cabo mediante el método y en las condiciones establecidos en la parte II del anexo .
La degustación únicamente deberá emprenderse en caso de que los resultados del examen visual no permitan determinar que la superficie de la muestra ha sido sazonada en su totalidad y que la condimentación es perceptible a simple vista .
El objeto de la degustación es determinar si la carne de aves de corral ha sido sazonada en profundidad o en la totalidad de su superficie y si la condimentación es claramente perceptible por el sabor .
La preparación de la degustación se llevará a cabo exclusivamente en locales que cumplan los requisitos mínimos de equipamiento establecidos en el apartado 2 de la parte II del anexo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO
Objetivo y definición
El objetivo de este método es determinar si la carne de aves de corral cruda y condimentada debe clasificarse en el capítulo 2 o en el capítulo 16 de la nomenclatura combinada al poderse establecer lo siguiente :
que el condimento cubre toda la superficie de la muestra , y
que es perceptible a simple vista .
El método consiste en un examen visual de una o varias muestras de carne de aves de corral .
Preparación de las muestras
Toda muestra debe tomarse de un lote declarado .
Únicamente deben someterse a muestreo envases originales precintados .
La muestra puede envasarse en un recipiente o en plástico al vacío .
En el caso de la carne cruda congelada , la muestra debe descongelarse previamente ( por ejemplo , en un frigorífico a una temperatura de 4 ° C ) .
Debe limitarse al máximo la pérdida de líquido .
Es preciso registrar o fotografiar toda la información pertinente relativa al envase y / o las muestras e incluirla en el informe de análisis a que se refiere el apartado 4 .
Realización del examen visual
La muestra debe examinarse visualmente tras su extracción del envase .
La muestra debe ser examinada por dos evaluadores , como mínimo .
Al realizar el examen visual , los evaluadores deben tener en cuenta lo siguiente :
no es necesario que cada una de las partes de la superficie de la muestra esté condimentada en la misma medida ;
el hecho de que no haya condimento en las estrías o pliegues del filete interno carece de importancia a la hora de determinar si la condimentación se ha aplicado en la totalidad de la superficie ;
la pimienta blanca es más difícil de observar que la pimienta negra ;
resulta más fácil distinguir la pimienta sobre la superficie de una carne de color claro ( por ejemplo , la de la pechuga ) que de color oscuro ( por ejemplo , la de un muslo ) .
Evaluación de resultados
Todos los evaluadores deben coincidir en sus conclusiones sobre si la muestra ha sido sazonada o no en la totalidad de su superficie y si la condimentación es perceptible o no a simple vista .
Deben cumplimentar el informe de análisis del examen visual de la carne de aves de corral cruda y condimentada .
El modelo de formulario de informe de análisis figura en el apéndice 1 .
Cuando no exista unanimidad entre los evaluadores con respecto a las conclusiones sobre una determinada muestra , o cuando todos ellos coincidan en que la muestra no ha sido condimentada en la totalidad de su superficie o que la condimentación no es perceptible a simple vista , la muestra deberá analizarse de conformidad con la parte II .
Fotografías explicativas
Las fotografías explican la forma de evaluar las muestras durante el examen visual .
Aunque muestran carne de ave de corral sazonada con pimienta , las explicaciones que figuran al pie de cada una de ellas pueden hacerse extensivas a otras especias .
En las fotografías , la mención « PARTE SUPERIOR » hace referencia a la superficie externa de la pechuga y la mención « PARTE INFERIOR » alude a la superficie de la pechuga que queda a la vista cuando se separa del hueso .
Fotografía 1A
Resultado del examen visual :
La muestra está sazonada en la totalidad de su superficie y la condimentación es perceptible a simple vista .
Fotografía 1B
Fotografía 2 A
Fotografía 2 B
Fotografía 3 A
Fotografía 3 B
Fotografía 4 A
Fotografía 4 B
Fotografía 5 A
La condimentación es perceptible a simple vista pero NO cubre la totalidad de la superficie de la muestra .
Fotografía 5 B
Fotografía 6
Fotografía 7
Fotografía 8
Fotografía 9
Fotografía 10
Fotografía 11
Fotografía 12
Fotografía 13
PARTE II .
DEGUSTACIÓN DE LA CARNE DE AVES DE CORRAL CONDIMENTADA
que la carne de ave de corral ha sido sazonada profundamente o en la totalidad de la superficie , y
que la condimentación es claramente perceptible por el sabor .
El método consiste en la degustación de una o varias muestras de carne de aves de corral una vez cocida .
Equipamiento de las instalaciones de análisis
Las instalaciones en las que se lleve a cabo la degustación deben estar provistas , como mínimo , del equipo siguiente :
un horno microondas ,
tablas de despiece ,
cuchillos afilados ,
bandejas planas ( por ejemplo , de poliestireno o de loza ) etiquetadas con códigos de tres dígitos aleatorios ,
tenedores para trinchar ,
una sonda ( termómetro para alimentos ) ,
guantes desechables .
La muestra debe consistir en una porción representativa de la carne de aves de corral destinada al consumo .
En caso de que exista la menor duda respecto de la muestra , por ejemplo , en lo relativo a la adición de ingredientes inusuales o a una posible contaminación microbiana , habrá que realizar una evaluación del riesgo o un análisis microbiológico previo .
La muestra debe cocerse totalmente en un horno microondas .
En el momento del análisis , la muestra debe ser apta para el consumo humano .
La muestra debe alcanzar una temperatura interna de 77o C , como mínimo .
La temperatura debe controlarse mediante una sonda ( termómetro para alimentos ) al finalizar el tiempo de cocción .
Si las instrucciones del microondas exigen un « tiempo de reposo » , la temperatura debe tomarse cuando ese tiempo haya transcurrido .
El tiempo de reposo permite prolongar la cocción una vez que el horno se ha apagado , mediante el calor generado previamente , siempre que la puerta del microondas permanezca cerrada .
La superficie exterior de la muestra debe retirarse mediante un cuchillo afilado de forma que quede expuesto el interior de la carne cocida .
Es preciso tener cuidado de que el interior de la carne no se contamine con la superficie externa .
El interior de la carne debe cortarse en porciones de unos 2 cm3 .
Las muestras deben dejarse enfriar al menos durante 10 minutos .
Las muestras deben servirse a los evaluadores en bandejas etiquetadas .
Desarrollo de la degustación
Se presenta una o varias muestras ante un grupo de entre cinco y ocho evaluadores cualificados y formados .
El número de muestras que pueden evaluarse en una misma sesión es de cinco , como máximo .
Después de la degustación de cada muestra debe preverse una pausa y / o la ingesta de un alimento que permita limpiar el paladar ( como agua embotellada y galletas sin sal ) .
Es preciso que los evaluadores lleven a cabo el análisis con la mínima distracción posible .
Los evaluadores deben probar la muestra y describir objetivamente los atributos correspondientes al gusto principal , el retrogusto y la sensación buco-táctil .
Los evaluadores deben cumplimentar los dos formularios siguientes :
formulario de creación de atributos para el análisis aduanero de productos derivados de las aves de corral ;
formulario comparativo con libre descripción para el análisis en aduana de productos derivados de las aves de corral .
Los modelos de formulario figuran en los apéndices 2 y 3 .
Cada evaluador debe anotar de forma individual en el formulario de generación de atributos las características , graduando la intensidad de cada característica con arreglo a una escala de 1 a 3 y utilizando exclusivamente los términos « LIGERO » ( 1 ) , « CLARAMENTE PERCEPTIBLE » y « FUERTE » ( 3 ) .
Los términos descriptivos clave utilizados por los evaluadores se anotan en el Formulario comparativo con libre descripción , indicando el número de evaluadores que utilizan cada término para cada muestra .
La intensidad o la fuerza de cada característica se resumen también en dicho formulario .
Cuando diferentes evaluadores utilicen términos distintos que presenten un significado similar , como « aceitoso » y « grasiento » , se considerará que han utilizado los mismos términos .
Los resultados correspondientes a los aromas o especias añadidos ( por ejemplo , « ácido » , « dulce » , « muy picante » , « picante » , « pimienta » , « ajo » , etc. ) debe incluirse en el formulario comparativo con libre descripción .
Cuando al menos la mitad de los evaluadores indiquen en el formulario de creación de atributos y el formulario comparativo con libre descripción que han probado aditivos o especias que alcanzan como mínimo el nivel 2 de la escala ( CLARAMENTE PERCEPTIBLE ) de conformidad con el apartado 4 , debe considerarse que la condimentación de la muestra es claramente perceptible por el sabor .
Los formularios deben indicar todos los detalles de las muestras , su preparación y el procedimiento o procedimientos seguidos para alcanzar e interpretar los resultados obtenidos .
PARTE I. EXAMEN VISUAL DE LA CARNE DE AVES DE CORRAL CONDIMENTADA
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2012
relativa a la posición que deberá adoptarse , en nombre de la Unión Europea , en el Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo IV ( Energía ) y del anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a las normas de aplicación del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) entró en vigor el 1 de enero de 1994 .
De conformidad con el artículo 98 del Acuerdo EEE , el Comité Mixto del EEE puede decidir la modificación , entre otros aspectos , de los anexos IV y XXI del mismo .
Los anexos IV y XXI del Acuerdo EEE contienen disposiciones y normas específicas relativas a la energía y las estadísticas , respectivamente .
La Directiva 2008/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios de gas y electricidad aplicables a los consumidores industriales finales [ 3 ] se incorporará al Acuerdo EEE .
La Directiva 2008/92 / CE deroga la Directiva 90/377 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1990 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad [ 4 ] , incorporada al Acuerdo EEE .
La Directiva 90/377 / CEE debe , por lo tanto , derogarse en virtud del mismo .
Liechtenstein ha de quedar exento de las obligaciones previstas en dicha Directiva , excepto de la obligación de facilitar los datos sobre el precio industrial para el consumidor industrial final de la franja de consumo IC en electricidad y para el consumidor industrial final de la franja de consumo I3 en gas .
Los anexos IV y XXI del Acuerdo EEE deben modificarse en consecuencia .
La posición de la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptarse en nombre la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a la propuesta de modificación del anexo IV ( Energía ) y del anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE , adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 298 de 7.11.2008 , p. 9 .
DO L 185 de 17.7.1990 , p. 16 .
PROYECTO
DECISIÓN No … / … DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifican el anexo IV ( Energía ) y el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
La Directiva 2008/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios de gas y electricidad aplicables a los consumidores industriales finales ( versión refundida ) [ 1 ] se incorporará al Acuerdo EEE .
La Directiva 2008/92 / CE deroga la Directiva 90/377 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1990 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE .
El anexo IV y el anexo XXI del Acuerdo EEE deben modificarse en consecuencia .
El texto del punto 7 ( Directiva 90/377 / CEE del Consejo ) del anexo IV del Acuerdo EEE se sustituye por el siguiente :
« 32008 L 0092 : Directiva 2008/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios de gas y electricidad aplicables a los consumidores industriales finales ( versión refundida ) ( DO L 298 de 7.11.2008 , p. 9).Artículo 2
El texto del punto 26 ( Directiva 90/377 / CEE del Consejo ) del anexo XXI del Acuerdo EEE se sustituye por el siguiente :
« 32008 L 0092 : Directiva 2008/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios de gas y electricidad aplicables a los consumidores industriales finales ( versión refundida ) ( DO L 298 de 7.11.2008 , p. 9 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se leerán con la siguiente adaptación :
Liechtenstein estará exento de las obligaciones previstas en dicha Directiva , excepto de la obligación de facilitar los datos sobre el precio industrial para la para el consumidor industrial final de la franja de consumo IC en electricidad y para el consumidor industrial final de la franja de consumo I3 en gas .
Esta información ( 3 niveles de precio : precios sin impuestos ni gravámenes , precios sin IVA y sin otros impuestos recuperables , precios con todos los impuestos , gravámenes e IVA ) se facilitará cada semestre en un plazo de 2 meses tras el período de referencia , usando los cuestionarios adecuados proporcionados por Eurostat . » .
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2008/92 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 [ 4 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el
Reseñada aquí exclusivamente a título informativo : para su aplicación , véase el anexo XXI sobre estadísticas . » .
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de mayo de 2011
por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , no es aplicable a la minería del carbón bituminoso en la República Checa
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
El 22 de noviembre de 2010 , la Comisión recibió por correo electrónico una solicitud de la República Checa , al amparo del artículo 30 , apartado 4 , de la Directiva 2004/17 / CE , en la que pedía que la minería del carbón bituminoso en la República Checa quedase exenta de la aplicación de lo dispuesto en la Directiva 2004/17 / CE .
No obstante , el dictamen no afirma que se cumplieran las condiciones adicionales de exposición directa a la competencia por lo que respecta a la minería del carbón bituminoso en la República Checa .
La única entidad que se dedica a la minería del carbón bituminoso en la República Checa es OKD a.s . , que es una sociedad del sector privado perteneciente íntegramente a un holding neerlandés , a saber : New World Resources ( NWR ) .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que los contratos destinados a la prestación de alguna de las actividades a las que se aplica la Directiva no queden sujetos a esta siempre que , en el Estado miembro en el que se efectúe la actividad , esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , en función de las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha incorporado a su legislación nacional y aplicado las disposiciones pertinentes de la legislación de la UE que liberalizan un sector determinado o parte de este .
Dichas disposiciones se enumeran en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE .
Sin embargo , en lo referente a la prospección y extracción del carbón y otros combustibles sólidos , el anexo XI no indica ninguna disposición legal pertinente por la que se liberalice el sector .
En consecuencia , el libre acceso al mercado no puede darse por supuesto , sino que ha de demostrarse de facto y de jure .
El examen de las disposiciones legales aplicables a la expedición de licencias de explotación minera en la República Checa demuestra que , en la actualidad , se conceden en condiciones no discriminatorias , previa evaluación de la cualificación profesional del solicitante y de su capacidad técnica y financiera para realizar los trabajos .
A efectos de la presente Decisión , el acceso a una licencia de explotación minera podría considerarse libre de jure .
La exposición directa a la competencia debe evaluarse con arreglo a distintos indicadores , ninguno de los cuales es necesariamente decisivo por sí mismo .
Por lo que se refiere a los mercados objeto de la presente Decisión , un criterio que ha de tenerse en cuenta es la cuota de mercado agregada que los tres principales operadores poseen en ellos [ 2 ] .
Otro criterio es el grado de concentración existente en dichos mercados .
En consideración de las características de los mercados en cuestión , deben tenerse en cuenta también otros criterios , como la proporción de clientes que cambian de proveedor .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACION
La solicitud presentada por la República Checa se refiere a la minería del carbón bituminoso en la República Checa .
Definición del mercado
Mercado de producto
La solicitud checa se refiere a lo que se denomina « mercado primario del carbón bituminoso » y que abarca la producción de carbón bituminoso y la distribución mayorista de carbón [ 3 ] .
A la hora de analizar la competencia en el mercado de la producción de carbón bituminoso , es preciso tomar en consideración los vínculos entre la producción y la primera venta o distribución mayorista del carbón bituminoso extraído .
Esta definición se ajusta también a anteriores decisiones de la Comisión [ 4 ] relativas a la explotación de otros tipos de combustibles .
La composición química y la calidad del carbón bituminoso extraído varían dependiendo de las condiciones geológicas de las distintas vetas explotadas .
El carbón bituminoso puede dividirse en carbón de coque y carbón térmico .
Si bien ambos tipos de carbón bituminoso se extraen de la misma manera y mediante las mismas tecnologías , su uso final y la clientela destinataria son , no obstante , totalmente distintos .
Los precios son diferentes y los productos no son intercambiables .
El carbón de coque se define como carbón bituminoso apto para la producción de coque en altos hornos y no se emplea para la producción directa de calor o la generación de energía .
Únicamente las empresas que producen coque compran carbón de coque .
Esta es la única materia prima que entra en la producción de coque y , de hecho , no tiene ninguna otra aplicación .
El carbón de coque no puede sustituirse por carbón térmico .
El carbón térmico es el que no cumple las condiciones para ser considerado carbón de coque .
Se utiliza en centrales de energía como combustible para la generación de electricidad , calor y vapor industrial , dentro del proceso productivo de plantas industriales tales como refinerías de azúcar , fábricas de ladrillos y de cemento , hornos de cal , fábricas de papel , etc. El carbón térmico puede sustituirse por carbón de coque , pero resultaría económicamente inviable .
El carbón de coque puede dividirse aún en varias categorías en función de su calidad .
El denominado carbón de coque duro es el de mejor calidad , seguido del llamado carbón de coque semiduro y del carbón de coque semiblando .
No obstante , no hay un mercado separado por cada tipo de carbón de coque , por lo que no se establecerá tal distinción a efectos de la evaluación contenida en la presente Decisión .
A la vista de lo anterior , y de conformidad con la solicitud , a efectos de la evaluación de las condiciones fijadas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , se considera que el carbón de coque y el carbón térmico corresponden a mercados de producto independientes , por lo que resulta oportuno examinarlos por separado .
Mercado geográfico
La solicitud checa considera que el mercado geográfico de referencia no se circunscribe al territorio nacional , sino que incorporaría los territorios de la República Checa , Eslovaquia , Austria , Polonia y Hungría en el caso del carbón de coque .
En lo que respecta al carbón térmico , el solicitante considera que el mercado geográfico debe incluir a la República Checa , Eslovaquia , Austria , Polonia , Hungría y Alemania .
Según se alega , esta definición del mercado viene motivada ante todo por la importante oferta transfronteriza mutua , los cambios de proveedor y la inexistencia de obstáculos administrativos ( trabas aduaneras , contingentes , etc. )
De acuerdo con la solicitud [ 5 ] , la República Checa es un exportador neto tanto de carbón de coque como de carbón térmico .
En 2009 , la República Checa exportó 3581000 toneladas de carbón de coque y 2389000 toneladas de carbón térmico [ 6 ] , lo que representa en torno al 61 % y al 47 % , respectivamente , de la producción interna .
Ese mismo año , se importaron a la República Checa 771000 toneladas de carbón de coque y 954000 toneladas de carbón térmico — lo que representa el 13 % y el 19 % , respectivamente , de la producción interna [ 7 ] — , siendo Polonia la principal fuente de estas importaciones .
En efecto , alrededor del 90 % del total de carbón de coque y del 80 % del total de carbón térmico importados procedían de Polonia .
Aunque el solicitante afirma que el carbón producido por OKD en la República Checa — ya se trate de carbón de coque o térmico — es competitivo en un radio de 500 kilómetros , se observa que los clientes de OKD están situados en un radio de 350 kilómetros , aproximadamente , del lugar en que se produce el carbón , Ostrava .
En relación con las ventas de carbón de coque , OKD cuenta con un cliente importante en Eslovaquia , que adquirió en torno al 26 % en 2007 y al 30 % en 2009 de la producción de OKD , y otro cliente importante en Austria , que compró el 13 % de su producción en 2007 y el 19 % en 2009 .
El solicitante cita asimismo , entre sus principales clientes fuera de la República Checa , una sociedad polaca , pero las adquisiciones de esta representan solo el 8 % , aproximadamente , de la producción de OKD .
En lo que respecta a las ventas de carbón térmico , aparte de los clientes checos , OKD señala un cliente importante en Austria , al que se destinaron en torno al 12 % en 2007 y al 21 % en 2009 de las ventas de OKD , y un cliente en Alemania al que correspondieron alrededor del 5 % de sus ventas en 2007 y del 3 % en 2009 .
Con arreglo a la solicitud , el grado de concentración de los tres mayores competidores es elevado [ 8 ] , hecho que puede ciertamente observarse en todos los mercados nacionales tomados por separado , tanto en el caso del carbón térmico como del de coque .
El solicitante reconoce también que , en su inmensa mayoría , el carbón extraído se consume en el mercado local [ 9 ] , lo que se confirma en todos los países del área geográfica considerada en la solicitud en los que se produce carbón bituminoso ( República Checa , Polonia y Alemania ) .
Con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a la definición de mercado de referencia [ 10 ] , el mercado geográfico de referencia comprende la zona dentro de la cual las condiciones de competencia son suficientemente homogéneas y que puede distinguirse de otras zonas vecinas por ser en ella las condiciones de competencia notablemente distintas .
Cabe observar , por consiguiente , que las regiones costeras de Europa central ( en particular , el norte de Alemania y el norte de Polonia ) están expuestas a las importaciones de carbón transportado por vía marítima y , habida cuenta , entre otras cosas , de que las tarifas de flete son considerablemente más bajas que los costes de transporte terrestre , es posible que las condiciones de competencia sean diferentes en dichas zonas [ 11 ] .
La solicitud indica que un factor importante al determinar el precio del carbón es la estabilidad y seguridad del abastecimiento , así como la duración del contrato [ 12 ] , y que , por lo general , los contratos de suministro de carbón , ya sea térmico o de coque , son contratos a largo plazo .
Los clientes consumidores de carbón bituminoso en la República Checa compran el carbón a OKD o , en cantidades limitadas , a sociedades polacas .
Las importaciones de otros países , pese a ir en aumento , no son realmente significativas hasta la fecha [ 13 ] .
Atendiendo a lo anteriormente expuesto , a efectos de la evaluación de las condiciones fijadas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , se considera que el mercado geográfico se circunscribe a la República Checa y Polonia , tanto en lo que respecta al carbón térmico como al carbón de coque .
Debido a las diferencias antes señaladas entre aquellas regiones que pueden abastecerse fácilmente de carbón por vía marítima y aquellas que posiblemente están demasiado lejos de cualquier costa , el mercado podría , incluso , ser más reducido , limitándose a la República Checa y el sur de Polonia .
No obstante , cabe dejar abierta esta cuestión , puesto que la definición más amplia del mercado es la más favorable para el solicitante .
El resultado del análisis no varía según se emplee una u otra definición del mercado .
Análisis del mercado
En lo que se refiere a la minería del carbón bituminoso , se considera que un indicador que refleja el grado de competencia en los mercados nacionales es la cuota total de mercado de los tres principales productores .
Mercado del carbón de coque
Los proveedores más importantes en el mercado geográfico de referencia son , con diferencia , OKD y dos proveedores polacos de carbón de coque .
OKD es el mayor proveedor de carbón de coque en la República Checa ( con una cuota del mercado checo del 75,5 % en 2008 ) .
Los dos proveedores polacos de carbón de coque son los mayores proveedores en su país ( con una cuota del 60,2 % y del 19,3 % del mercado polaco en 2008 ) .
En el mercado geográfico integrado por la República Checa y Polonia , la cuota de mercado agregada de los tres mayores productores rondaba el 93 % en 2008 .
Cabe destacar , asimismo , que el mayor competidor de OKD tiene , por sí solo , una cuota de mercado del 49 % , aproximadamente .
Aun considerando un mercado más amplio que incluya a la República Checa , Eslovaquia , Austria , Polonia y Hungría , tal como alega el solicitante , las cuotas de mercado agregadas de los tres mayores competidores seguirían siendo muy importantes ( el 91,3 % en 2005 , el 87,7 % en 2006 , el 85 % en 2007 y el 86,6 % en 2008 ) [ 14 ] y no pueden constituir una indicación de la existencia de una competencia suficiente en el mercado del carbón de coque .
Tal como se recuerda en el considerando 22 , la seguridad y la estabilidad del suministro son factores importantes en las relaciones contractuales .
La información facilitada por el solicitante en lo tocante a los cambios de proveedor de carbón de coque muestra que prácticamente no se producen tales cambios en relación con este producto .
Los contratos de suministro de carbón de coque son contratos a largo plazo , sin que se hayan aportado pruebas que demuestren que alguno de los clientes de OKD ha abandonado a OKD en beneficio de otros proveedores .
Por consiguiente , no puede suponerse que un cliente comprador de carbón de coque esté dispuesto a cambiar fácilmente de proveedor , o tenga , de hecho , la posibilidad de hacerlo , en el supuesto de que OKD aumente de forma moderada , pero significativa , sus precios .
Mercado del carbón térmico
Los productores más importantes de carbón térmico en el mercado geográfico de referencia son , con diferencia , OKD y dos proveedores polacos .
OKD es el mayor proveedor de carbón térmico en la República Checa ( con una cuota del mercado checo del 61,6 % en 2008 ) .
Los dos proveedores polacos de carbón térmico son los mayores proveedores en su país ( con una cuota del 52,5 % y del 17,7 % del mercado polaco en 2008 ) .
Por otra parte , en los tres mercados geográficos del carbón térmico que se mencionan en el considerando 29 ( solo la República Checa , solo Polonia y ambos países conjuntamente ) , hay un operador económico que , por sí solo , dispone de una cuota de mercado de alrededor del 50 % o más .
En consecuencia , cabe recordar en este contexto que , según una jurisprudencia constante [ 15 ] , « cuotas de mercado muy elevadas constituyen por sí mismas , y salvo circunstancias excepcionales , la prueba de la existencia de una posición dominante .
Así ocurre con una cuota de mercado del 50 % . » .
Aun considerando un mercado que no se limite al ámbito nacional y que incluya a la República Checa , Eslovaquia , Austria , Polonia , Hungría y Alemania , tal como alega el solicitante , las cuotas de mercado agregadas de los tres mayores competidores seguirían siendo relativamente importantes ( el 62,7 % en 2005 , el 60,2 % en 2006 , el 56,9 % en 2007 y el 57,3 % en 2008 ) [ 16 ] .
Al igual que en el caso del carbón de coque , la seguridad y la estabilidad del suministro de carbón térmico son factores importantes en las relaciones contractuales .
La información facilitada por el solicitante en lo que respecta a los cambios de proveedor muestra que , ciertos años , algunos de los clientes de OKD compradores de carbón térmico suspenden sus adquisiciones a OKD o que algunos contratos de un año o contratos puntuales no se han renovado en ningún momento .
No obstante , dado que el solicitante no ha facilitado la información que le fue pedida acerca de los volúmenes de suministros afectados o la proporción de la producción de OKD que representan , es difícil llegar a la conclusión de que un cliente de OKD cambiaría fácilmente de proveedor , a raíz de un aumento moderado , pero significativo , de precio por parte de OKD .
CONCLUSIONES
En lo que se refiere a la minería del carbón bituminoso en la República Checa , la situación puede resumirse , por tanto , como sigue : tanto en el caso del carbón térmico como del carbón de coque , las cuotas de mercado agregadas de los tres mayores competidores en el mercado geográfico definido a efectos de la presente Decisión son considerables y , lo que es más importante , el mayor productor , por sí solo , dispone de una cuota de mercado cercana al 50 % , por lo que los mercados deben considerarse fuertemente concentrados , y tal como se señala en el considerando 20 , en su inmensa mayoría el carbón extraído se consume en el mercado local .
La información disponible sobre la proporción de clientes que cambian de proveedor no confirma la conclusión de que cualquier cliente comprador de carbón bituminoso estaría dispuesto a cambiar fácilmente de proveedor , o tendría la posibilidad de hacerlo , de producirse un aumento de precio limitado , pero significativo .
El solicitante ha reconocido también que , puesto que la minería del carbón bituminoso no es rentable en lugares distintos de los que ya se explotan ( en particular , de los que explota OKD ) , el acceso de otra entidad al mercado checo no es realista y no se ha materializado en los últimos cinco años [ 17 ] .
Lo mismo se aplica a los suministros de carbón , en relación con los cuales el solicitante afirma que no tiene conocimiento de ninguna incorporación significativa al mercado checo y que la mayoría de los clientes mayoristas importantes han celebrado contratos a largo plazo [ 18 ] .
Atendiendo a los factores examinados en los considerandos 8 a 34 , cabe concluir que la minería del carbón bituminoso , ya sea carbón de coque o térmico , no se encuentra en la actualidad directamente expuesta a la competencia en la República Checa .
Por lo tanto , el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE no es aplicable a los contratos destinados a hacer posible el ejercicio de estas actividades en la República Checa .
En consecuencia , la Directiva 2004/17 / CE sigue siendo aplicable cuando las entidades adjudicadoras otorgan contratos destinados a permitir la explotación minera del carbón bituminoso en la República Checa o cuando organizan concursos para desarrollar dichas actividades en la República Checa .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho existente entre noviembre de 2010 y marzo de 2011 según la información facilitada por la República Checa .
Puede revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , se cumplan las condiciones de aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo para los contratos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE no es aplicable a la minería del carbón bituminoso en la República Checa .
Por consiguiente , la Directiva 2004/17 / CE seguirá aplicándose a los contratos adjudicados por las entidades adjudicadoras y destinados a permitir el desarrollo de dichas actividades en la República Checa .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la Republica Checa .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2011 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
En consonancia con la práctica constante de la Comisión [ p.ej. , Decisión 2009/47 / CE de la Comisión ( DO L 19 de 23.1.2009 , p. 57 ) ; Decisión 2010/192 / UE de la Comisión ( DO L 84 de 31.3.2010 , p. 52 ) ; etc. ] .
Véase la página 21 de la solicitud , en la que se señala que no existe un mercado de la minería del carbón bituminoso , sino que el mercado solo puede definirse conceptualmente en la siguiente fase , cuando los productores venden el carbón extraído .
Véase , entre otras , la Decisión de la Comisión , de 29 de septiembre de 1999 , por la que una concentración se declara compatible con el mercado común y con el Acuerdo EEE ( Asunto IV / M.1532 – BP Amoco / Arco ) , punto 14 .
Véase el cuadro 2 en la página 39 de la solicitud .
Dirección General de Energía y Transportes de la Comisión Europea , Observatorio del Mercado del Carbón y del Petróleo — Suministros y necesidades de combustibles sólidos en la República Checa en 2009 .
Ídem 5 .
Véase la solicitud , página 23 , apartado 6 .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a la definición de mercado de referencia a efectos de la normativa comunitaria en materia de competencia ( DO C 372 de 9.12.1997 , p. 5 ) .
Véase la solicitud , página 14 , apartado 4 .
Véase la solicitud , página 8 , apartado 3 .
En 2009 , las importaciones de carbón de coque desde Estados Unidos representaban en torno al 1 % del consumo y las importaciones de carbón térmico desde Rusia , alrededor del 6 % .
En 2010 , y según datos aún provisionales contenidos en la carta del solicitante de 9.2.2011 , la proporción de las importaciones de carbón de coque desde Estados Unidos aumentó al 3 % del consumo y la de las importaciones de carbón térmico desde Rusia se incrementó hasta el 12 % del consumo interno .
Véase el cuadro en la página 58 de la solicitud .
Rec . 2002 , p. II-00875 .
Véase el cuadro en la página 59 de la solicitud .
Véase la solicitud , página 62 , apartado 5 .
Véase la solicitud , página 62 , apartado 6 .
El 21 de enero de 2011 , la Comisión solicitó por correo electrónico información adicional .
Las autoridades checas contestaron a dicha solicitud , por correo electrónico , el 9 de febrero de 2011 .
La solicitud iba acompañada de un escrito de una autoridad nacional independiente ( Úřad pro ochranu hospodářské soutěže — Oficina Checa de Defensa de la Competencia ) , en forma de dictamen preliminar fechado el 7 de noviembre de 2008 .
La Oficina Checa de Defensa de la Competencia analizaba las condiciones de acceso al mercado de referencia , llegando a la conclusión de que no estaba limitado .
En el mercado geográfico integrado por la República Checa y Polonia , la cuota de mercado agregada de los tres mayores productores rondaba el 72 % en 2008 .
Cabe destacar , asimismo , que el mayor competidor de OKD tiene , por sí solo , una cuota del 50 % , aproximadamente , del mercado geográfico , que comprende la República Checa y Polonia .
Véase el apartado 328 de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia ( Sala Tercera ) de 28 de febrero de 2002 , en el asunto T-395/94 , Atlantic Container Line AB y otros contra Comisión de las Comunidades Europeas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 311/2011 de la Comisión
de 31 de marzo de 2011
que sustituye el anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , de 25 de abril de 2005 , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los desembolsos efectuados en el marco de la CDSOA durante el último año del que se dispone de datos se refieren a la distribución de derechos antidumping o compensatorios recaudados durante el ejercicio fiscal 2010 ( del 1 de octubre de 2009 al 30 de septiembre de 2010 ) .
Sobre la base de los datos publicados por el Servicio de Aduanas y Protección de Fronteras de los Estados Unidos de América , el nivel de anulación o menoscabo causado a la Unión Europea se calcula en 9,96 millones de dólares estadounidenses ( USD ) .
Dado que ha disminuido el nivel de anulación o menoscabo y , por lo tanto , el de suspensión , deben retirarse en primer lugar de la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 los diecinueve productos de la lista del anexo II que se añadieron en 2010 a dicha lista .
Por tanto , deben retirarse del anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 once productos siguiendo el orden de dicha lista .
El efecto de un derecho de aduana adicional ad valorem del 15 % aplicado a las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América de los productos enumerados en el anexo I modificado representa , a lo largo de un año , un valor comercial no superior a 9,96 millones USD .
Para asegurarse de que no haya retrasos en el despacho de aduana de las mercancías excluidas del ámbito de aplicación del derecho de aduana adicional ad valorem del 15 % , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de represalias comerciales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 110 de 30.4.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Los productos a los que deben aplicarse derechos adicionales se designan mediante los códigos NC correspondientes de ocho cifras .
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 del Consejo , puede consultarse la descripción de los productos a los que corresponden dichos códigos .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 . » .
Como resultado del incumplimiento por parte de los Estados Unidos de América de la obligación que había contraído en virtud de los acuerdos de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) de ajustar su Ley de compensación por continuación del dumping o mantenimiento de las subvenciones ( Continued Dumping and Subsidy Offset Act , CDSOA ) , el Reglamento ( CE ) no 673/2005 impuso a las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América , a partir del 1 de mayo de 2005 , un derecho de aduana adicional ad valorem del 15 % .
De conformidad con la autorización de la OMC para suspender la aplicación de concesiones a los Estados Unidos de América , la Comisión debe ajustar anualmente el nivel de suspensión al nivel de anulación o menoscabo causado por la CDSOA a la Comunidad en ese momento .
Decisión de la Comisión
de 25 de octubre de 2005
por la que se modifican las Decisiones 2005/92 / CE y 2005/93 / CE en cuanto a la exportación a terceros países de determinados productos
[ notificada con el número C(2005 ) 4134 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 12 , y su artículo 13 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 97/78 / CE establece requisitos relativos a los controles veterinarios a que deben someterse las partidas de determinados productos de origen animal procedentes de terceros países y contempla , entre otras cosas , el almacenamiento , en depósitos aduaneros , zonas francas , depósitos francos o locales de proveedores de medios de transporte marítimo transfronterizo , de los productos que no cumplan los requisitos zoosanitarios de la Comunidad aplicables a las importaciones .
La Directiva 2002/99 / CE prevé la adopción por los Estados miembros de las medidas necesarias para garantizar que , a partir del 1 de enero de 2005 , sólo se introduzcan los productos de origen animal destinados al consumo humano procedentes de terceros países que cumplan las normas previstas en la mencionada Directiva .
La Decisión 2005/92 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , relativa a las condiciones sanitarias , a la certificación y a las disposiciones transitorias aplicables para la introducción y el período de almacenamiento de determinados productos de origen animal en zonas francas , depósitos francos y locales de proveedores de medios de transporte marítimo transfronterizo en la Comunidad [ 3 ] , y la Decisión 2005/93 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , relativa a las disposiciones transitorias sobre la introducción y el período de almacenamiento de partidas de determinados productos de origen animal en depósitos aduaneros de la Comunidad [ 4 ] , prevén el almacenamiento continuado durante un período transitorio hasta el 1 de enero de 2006 de productos que incumplen las normas zoosanitarias comunitarias y que se introdujeron en la Comunidad antes del 1 de enero de 2005 , hasta que los productos sean enviados a su destino final en un tercer país .
Existe el riesgo real de que productos que incumplen las condiciones zoosanitarias comunitarias y se encuentran actualmente almacenados en la Comunidad puedan representar una amenaza zoosanitaria importante para la Comunidad y terceros países vecinos , y puedan ser enviados a terceros países sin el consentimiento de la autoridad veterinaria competente del tercer país de destino o tránsito .
Las Decisiones 2005/92 / CE y 2005/93 / CE establecen que , a partir del 1 de enero de 2006 , las partidas de productos contempladas en dichas Decisiones que permanezcan almacenadas deben ser destruidas .
A fin de proteger a la Comunidad y a los terceros países vecinos durante el período previo a tal destrucción , deben establecerse controles más estrictos para garantizar que dichas partidas , que no cumplen plenamente las normas zoosanitarias comunitarias , expedidas desde el lugar de almacenamiento en la Comunidad , cuentan con el consentimiento expreso del tercer país de destino y de todo tercer país de tránsito .
Por tanto , deben modificarse las Decisiones 2005/92 / CE y 2005/93 / CE a fin de permitir únicamente los desplazamientos de los productos contemplados en dichas Decisiones a un tercer país de destino o tránsito , o a buques que actúen como medios de transporte marítimo transfronterizo , que vayan acompañados de la autorización expresa por escrito de la autoridad competente de dichos países o de un oficial responsable a bordo del buque .
Es conveniente establecer que la persona responsable de los desplazamientos de los productos en cuestión deba obtener y presentar a la autoridad competente del Estado miembro en el que se almacenen los productos las autorizaciones necesarias por escrito , antes de que la autoridad competente permita la salida de los productos hacia su destino final o hacia el tránsito hasta tal destino .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/92 / CE queda modificada como sigue :
Se inserta el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
Los Estados miembros velarán por que no se permita la salida del lugar de almacenamiento , con vistas al desplazamiento a un puesto de inspección fronterizo de salida para su posterior traslado a otro destino , de las partidas de productos contempladas en el artículo 1 que no vayan acompañadas del certificado zoosanitario correspondiente y estén efectivamente almacenadas en zonas francas , depósitos francos o locales de proveedores de medios de transporte marítimo transfronterizo en un Estado miembro , a menos que la persona responsable de tales partidas presente una autorización por escrito que confirme que se admitirá la entrada o el tránsito de dichos productos en su territorio o en el buque y que haya sido expedida por :
la autoridad competente del tercer país de destinto y de todo tercer país de tránsito , o
el oficial responsable en el buque en cuestión . » .
En el artículo 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Todos los costes de tal destrucción correrán a cargo de la persona responsable de la partida . » .
Artículo 2
La Decisión 2005/93 / CE queda modificada como sigue :
Se inserta el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
Los Estados miembros velarán por que no se permita la salida del lugar de almacenamiento , con vistas al desplazamiento a un puesto de inspección fronterizo de salida para su posterior traslado a otro destino , de las partidas de productos contempladas en el artículo 1 que no vayan acompañadas del certificado zoosanitario correspondiente y estén efectivamente almacenadas en un depósito aduanero en un Estado miembro , a menos que la persona responsable de tales partidas presente una autorización por escrito expedida por la autoridad competente del país de destino y de todo tercer país de tránsito que confirme que se admitirá la entrada o el tránsito de dichos productos en su territorio . » .
En el artículo 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) ; corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 62 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 64 .
Decisión del Consejo
de 24 de enero de 2005
por la que se aprueba la adhesión de la Comunidad Europea de la Energía Atómica a la « Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos »
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , el apartado 2 de su artículo 101 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos estuvo abierta para su firma desde el 29 de septiembre de 1997 hasta su entrada en vigor el 18 de junio de 2001 .
Esta Convención está ahora abierta a la adhesión de organizaciones regionales de diverso tipo de integración , siempre y cuando esas organizaciones estén formadas por Estados soberanos y tengan competencias respecto de la negociación , celebración y aplicación de acuerdos internacionales en asuntos cubiertos por esa Convención ; por esa razón la Comunidad ha decidido adherirse a él .
A la vista de las tareas asignadas a la Comunidad en el capítulo 3 , « Protección sanitaria » , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , debe aprobarse la adhesión de la Comunidad Europea de la Energía Atómica a la Convención conjunta .
A la hora de adherirse a esta Convención , la Comunidad Europea de la Energía Atómica tendrá que plantear una reserva respecto a la no concordancia del apartado 1 del artículo 12 de la Directiva 92/3 / Euratom , relativa a la vigilancia y al control de los traslados de residuos radioactivos entre Estados miembros procedentes o con destino al exterior de la Comunidad [ 1 ] , con los requisitos específicos del inciso i ) del apartado 1 del artículo 27 de la Convención conjunta , que exige el consentimiento del Estado de destino dentro del marco de los movimientos transfronterizos .
Al convertirse en Parte de esa Convención , el inciso iii ) del apartado 4 del artículo 39 obliga a dicha organización a comunicar al depositario una declaración que indique cuáles son sus Estados miembros , qué artículos de la Convención se le aplican y el nivel de su competencia en el ámbito cubierto por esos artículos .
Las competencias , según la Convención conjunta , de los Estados miembros como Partes contratantes suyas no quedarán afectadas por la adhesión de la Comunidad .
HA DECIDIDO LO SIGUIENTE :
Artículo único
Por la presente Decisión queda aprobada la adhesión de la Comunidad Europea de la Energía Atómica a la Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos .
Se adjunta a la presente Decisión el texto de la Declaración de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de acuerdo con las disposiciones del inciso iii ) del apartado 4 del artículo 39 de la Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos .
El Presidente
DO L 35 de 12.2.1992 , p. 24 .
ANEXO
Declaración de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de conformidad con lo dispuesto en el inciso iii ) del apartado 4 del artículo 39 de la Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos
Actualmente son miembros de la Comunidad Europea de la Energía Atómica los Estados siguientes : el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
La Comunidad declara que se le aplican los artículos 1 a 16 , 18 , 19 , 21 y 24 a 44 de la Convención conjunta .
La Comunidad posee competencias , compartidas con los mencionados Estados miembros , en los ámbitos cubiertos por los artículos 4 , 6 a 11 , 13 a 16 , 19 y 24 a 28 de la Convención conjunta , tal y como dispone el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica en la letra b ) del artículo 2 y en los artículos pertinentes del capítulo 3 del título II , que lleva por título « Protección sanitaria » .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2005 .
Por el Consejo
Decisión Marco 2008/978 / JAI del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
relativa al exhorto europeo de obtención de pruebas para recabar objetos , documentos y datos destinados a procedimientos en materia penal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se ha fijado el objetivo de mantener y de desarrollar un espacio de libertad , de seguridad y de justicia .
De conformidad con las Conclusiones del Consejo Europeo de Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 , en especial su punto 33 , el principio de reconocimiento mutuo debe convertirse en la piedra angular de la cooperación judicial en materia civil y penal en la Unión .
El 29 de noviembre de 2000 el Consejo , de conformidad con las Conclusiones de Tampere , adoptó un programa de medidas destinado a poner en práctica el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones en materia penal [ 2 ] .
La presente Decisión Marco es necesaria para completar las medidas 5 y 6 de dicho Programa , que tratan del reconocimiento mutuo de resoluciones destinadas a obtener pruebas .
En su punto 3.3.1 , el programa de La Haya [ 3 ] , incluido en las Conclusiones del Consejo Europeo de los días 4 y 5 de noviembre de 2004 , insiste en la importancia de la terminación del programa global de medidas destinadas a poner en práctica el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales en materia penal y destaca como prioritaria la introducción del exhorto europeo de obtención de pruebas , en adelante denominado « el exhorto » .
La Decisión Marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y los procedimientos de entrega entre Estados miembros [ 4 ] , fue la primera medida concreta en materia de Derecho penal que implementa el principio de reconocimiento mutuo .
La Decisión Marco 2003/577 / JAI del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la ejecución en la Unión Europea de las resoluciones de embargo preventivo de bienes y de aseguramiento de pruebas [ 5 ] , aborda la necesidad del reconocimiento mutuo inmediato de resoluciones para prevenir la destrucción , transformación , desplazamiento , transferencia o enajenación de pruebas .
Sin embargo , cubre solo la parte de la cooperación judicial en materia penal en cuanto a pruebas , y el traslado subsiguiente de las mismas se deja a los procedimientos de asistencia judicial .
Es por tanto necesario mejorar más la cooperación judicial aplicando el principio de reconocimiento mutuo a una resolución judicial , bajo la forma de un exhorto europeo , con el fin de obtener objetos , documentos y datos para su uso en procesos penales .
El exhorto podrá utilizarse para obtener cualquier objeto , documento o dato para su uso en los procedimientos en materia penal para los que puede emitirse .
Estos pueden ser , por ejemplo : objetos , documentos o datos de un tercero ; los procedentes de un registro de los locales del sospechoso , incluido su domicilio ; datos históricos sobre el uso de cualquier servicio incluidas transacciones financieras ; documentos históricos de declaraciones , entrevistas e interrogatorios ; y otros documentos , incluidos los resultados de técnicas de investigación especiales .
El principio de reconocimiento mutuo se basa en un alto nivel de confianza entre los Estados miembros .
Para fomentar esta confianza , la presente Decisión Marco debe contener salvaguardias importantes para proteger derechos fundamentales .
El exhorto deberá , por lo tanto , ser emitido solamente por los jueces , los tribunales , los jueces de instrucción , los fiscales y cualesquiera otras autoridades judiciales que definan los Estados miembros de conformidad con la presente Decisión Marco .
La presente Decisión Marco se adopta con base en el artículo 31 del Tratado y se refiere por consiguiente a la cooperación judicial en el contexto de esa disposición , destinada a contribuir a la obtención de pruebas para los procedimientos que se definen en el artículo 5 de la presente Decisión Marco .
Aun cuando otras autoridades además de los jueces , tribunales , jueces de instrucción y fiscales puedan desempeñar una función en la obtención de tales pruebas de conformidad con el artículo 2 , letra c ) , inciso ii ) , la presente Decisión Marco no abarca la cooperación policial , aduanera , fronteriza y administrativa , que están reguladas en otras disposiciones de los Tratados .
La definición de la expresión « registro o incautación » no debería invocarse respecto de la aplicación de ningún otro instrumento aplicable entre Estados miembros de la Unión Europea , y en particular del Convenio del Consejo de Europa de asistencia judicial en materia penal de 20 de abril de 1959 y los instrumentos que lo complementan .
Solo se emitirá un exhorto cuando los objetos , documentos o datos requeridos sean necesarios y proporcionados en relación con el propósito del proceso penal .
Además , solo deberá emitirse un exhorto cuando los objetos , documentos o datos de que se trate pudieran obtenerse con arreglo a la legislación del Estado de emisión en un caso comparable .
La responsabilidad de garantizar el cumplimiento de estas condiciones recaerá en la autoridad de emisión .
Por consiguiente , los motivos de denegación del reconocimiento o la ejecución no tratarán de estas cuestiones .
La autoridad de ejecución debe utilizar los medios menos invasivos posibles para obtener los objetos , documentos o datos buscados .
La autoridad de ejecución solo deberá estar obligada a ejecutar el exhorto en busca de datos electrónicos que no se encuentren en el Estado de ejecución en la medida que lo permita su legislación .
El Estado de emisión debería tener la posibilidad , si así lo dispone la legislación nacional del Estado de emisión por la que se incorpore el artículo 12 , de solicitar la autoridad de emisión que se atenga a determinadas formalidades y procedimientos relativos a los procesos jurídicos o administrativos que puedan contribuir a que las pruebas requeridas sean admisibles en el Estado de emisión , como el sellado oficial de un documento , la presencia de un representante del Estado de emisión o el registro de horas y fechas con vistas a establecer una cadena de pruebas .
Estas formalidades y procedimientos no darán lugar a medidas coercitivas .
La ejecución de un exhorto deberá llevarse a cabo , en la medida de lo posible y sin perjuicio de las garantías fundamentales previstas en el Derecho nacional , de conformidad con las formalidades y procedimientos que indique explícitamente el Estado de emisión .
Para asegurar la eficacia de la cooperación judicial en materia penal , deben limitarse la posibilidad de negarse a reconocer o a ejecutar el exhorto , así como los motivos para posponer su ejecución .
En particular , para determinadas categorías de delito no debería ser posible negarse a ejecutar el exhorto alegando que el acto en que se basa no constituye un delito conforme al ordenamiento jurídico nacional del Estado de ejecución ( doble tipicidad ) .
Será posible denegar un exhorto cuando el reconocimiento o ejecución del mismo en el Estado de ejecución suponga la violación de una inmunidad o privilegio en dicho Estado .
No existe una definición común de lo que constituye una inmunidad o un privilegio en la UE y , por consiguiente , corresponde a la normativa nacional establecer la definición exacta de esos términos , los cuales podrán incluir protecciones aplicables a las profesiones de médicos y abogados , pero no deberán interpretarse en un sentido que se oponga a la obligación de suprimir determinados motivos de denegación que figuran en el artículo 7 del Acto del Consejo , de 16 de octubre de 2001 , por el que se establece , de conformidad con el artículo 34 del Tratado de la Unión Europea , el Protocolo del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea [ 6 ] .
Debería ser posible denegar el reconocimiento o la ejecución de un exhorto en la medida en que la ejecución perjudique intereses esenciales de seguridad nacional , obstruya la fuente de información o suponga la utilización de información clasificada relativa a determinadas actividades de inteligencia .
No obstante , se acepta que tal motivo de no reconocimiento o no ejecución se aplicaría solo cuando , y en la medida en que , los objetos , documentos o datos no fueran utilizados por estos motivos como prueba en un caso nacional comparable .
Las disposiciones específicas establecidas en el artículo 13 , apartado 3 , en relación con el artículo 13 , apartado 1 , letra f ) , inciso i ) , no prejuzgan la manera ni la medida en que se alegan los demás motivos de denegación contemplados en el artículo 13 , apartado 1 .
Se necesita establecer plazos para garantizar que la cooperación en la obtención de objetos , documentos o datos para uso en procesos penales en la Unión Europea sea rápida , eficaz y coherente .
Todos los Estados miembros disponen en su ordenamiento jurídico de vías de recurso contra los motivos de fondo sustantivas en que se fundan las resoluciones sobre obtención de pruebas , que incluyen la determinación de la necesidad y proporcionalidad de la resolución , aun cuando esas vías de recurso puedan diferir entre Estados miembros y aplicarse en distintas fases del procedimiento .
Es necesario establecer un mecanismo para evaluar la eficacia de la presente Decisión Marco .
Dado que el objetivo de la presente Decisión Marco , a saber , sustituir el sistema de asistencia judicial en materia penal para obtener objetos , documentos o datos , entre los Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , puede lograrse mejor , a nivel de la Unión , el Consejo puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad a que se refiere el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea y consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en ese último artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Los datos personales tratados de forma automatizada en el contexto de la implementación de la presente Decisión Marco se protegerán de conformidad con los instrumentos correspondientes , incluidos los principios del Convenio del Consejo de Europa de 28 de enero de 1981 para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos personales , así como por la protección complementaria ofrecida por la presente Decisión Marco conforme al artículo 23 del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea de 29 de mayo de 2000 [ 7 ] .
El exhorto está llamado a coexistir con los actuales procedimientos de asistencia judicial , pero dicha coexistencia ha de considerarse transitoria hasta el momento en que , conforme al Programa de La Haya , los tipos de obtención de pruebas excluidos del ámbito de aplicación de la presente Decisión Marco estén sujetos igualmente a un instrumento de reconocimiento mutuo , cuya adopción dará lugar a un régimen completo de reconocimiento mutuo que sustituirá a los procedimientos de asistencia judicial actuales .
Se alienta a los Estados miembros a elaborar , para sí mismos y en interés de la Unión Europea , unos cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la correlación entre las disposiciones de la presente Decisión Marco y las disposiciones nacionales de aplicación y a comunicarlos a la Comisión junto con el texto de la norma nacional de aplicación de la presente Decisión Marco .
La presente Decisión Marco respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y reflejado por la Carta de derechos fundamentales de la Unión Europea , y en particular por su capítulo VI .
Nada de lo dispuesto en la presente Decisión Marco podrá interpretarse en el sentido de que impide la negativa a ejecutar un exhorto cuando existan razones objetivas para suponer que dicho exhorto ha sido dictado con fines de persecución o sanción a una persona por razón de sexo , raza , origen étnico , religión , orientación sexual , nacionalidad , lengua o opiniones políticas , o que la situación de dicha persona pueda quedar perjudicada por cualquiera de estas razones .
La presente Decisión Marco no impide a ningún Estado miembro aplicar sus normas constitucionales relativas a las garantías procesales , la libertad de asociación , la libertad de prensa y la libertad de expresión en otros medios de comunicación .
La presente Decisión Marco no afecta al ejercicio de las responsabilidades que incumben a los Estados miembros por lo que respecta al mantenimiento del orden público y salvaguardia de la seguridad interior de conformidad con el artículo 33 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
TÍTULO I
EXHORTO EUROPEO DE OBTENCIÓN DE PRUEBAS
Artículo 1
Definición del exhorto europeo de obtención de pruebas y obligación de ejecutarlo
El exhorto europeo de obtención de pruebas , en adelante denominado « el exhorto » , es una resolución judicial emitida por una autoridad competente de un Estado miembro con objeto de recabar objetos , documentos y datos de otro Estado miembro para los procedimientos mencionados en el artículo 5 .
Los Estados miembros ejecutarán todo exhorto sobre la base del principio de reconocimiento mutuo y de conformidad con las disposiciones de la presente Decisión Marco .
La presente Decisión Marco no podrá tener por efecto modificar la obligación de respetar los derechos fundamentales y los principios jurídicos fundamentales consagrados en el artículo 6 del Tratado , y cualesquiera obligaciones que correspondan a las autoridades judiciales a este respecto permanecerán inmutables .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión Marco , se entenderá por
« Estado de emisión » : el Estado miembro en que se ha emitido el exhorto ;
« Estado de ejecución » : el Estado miembro en cuyo territorio se encuentran los objetos , documentos o datos o , en el caso de los datos electrónicos , en cuyo territorio son directamente accesibles conforme a la legislación del Estado de ejecución ;
« autoridad de emisión » :
un juez , tribunal , juez de instrucción o fiscal , o
cualquier otra autoridad judicial según se defina por el Estado de emisión y que , en el caso de que se trate , actúe en calidad de autoridad de investigación en procesos penales y tenga competencia para ordenar la obtención de pruebas en casos transfronterizos con arreglo a la legislación nacional ;
« autoridad de ejecución » : una autoridad que , conforme a la legislación nacional que incorpore la presente Decisión Marco , tiene competencia para reconocer o ejecutar un exhorto de conformidad con la presente Decisión Marco ;
« registro o incautación » : cualesquiera medidas adoptadas en el marco de un proceso penal por las que se requiera a una persona física o jurídica , por imperativo legal , la entrega o la participación en la entrega de objetos , documentos o datos , y cuyo incumplimiento pueda conllevar la ejecución sin el consentimiento de la persona o dar lugar a una sanción .
Artículo 3
Designación de las autoridades competentes
Cada Estado miembro comunicará a la Secretaría General del Consejo qué autoridades son , con arreglo a su Derecho nacional , las competentes en virtud del artículo 2 , letras c ) y d ) , cuando dicho Estado miembro sea el Estado de emisión o el Estado de ejecución .
Los Estados miembros que deseen ejercer la posibilidad de designar una o más autoridades centrales con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , comunicarán a la Secretaría General del Consejo la información sobre la autoridad o autoridades centrales que hayan designado .
Estas indicaciones serán obligatorias para las autoridades del Estado de emisión .
La Secretaría General del Consejo pondrá a disposición de todos los Estados miembros y de la Comisión la información recibida .
Artículo 4
Ámbito de aplicación del exhorto
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , el exhorto podrá emitirse , en las condiciones que se especifican en el artículo 7 , para recabar en el Estado de ejecución objetos , documentos o datos que se necesiten en el Estado de emisión para los procedimientos mencionados en el artículo 5 .
El exhorto se refiere a los objetos , documentos o datos que en él se especifiquen .
El exhorto no se emitirá para exigir a la autoridad de ejecución :
que mantenga entrevistas , tome declaraciones o inicie otros tipos de interrogatorios con sospechosos , testigos , expertos o cualquier otra persona ;
que lleve a cabo registros corporales u obtenga materiales orgánicos o datos biométricos directamente del cuerpo de cualquier persona , como muestras de ADN o impresiones dactilares ;
que obtenga información en tiempo real mediante intervención de comunicaciones , vigilancia discreta o control de cuentas bancarias ;
que analice objetos , documentos o datos existentes ;
que obtenga datos de comunicaciones retenidos por proveedores de un servicio de comunicaciones electrónicas accesible al público o de una red de comunicaciones pública .
El intercambio de información sobre condenas penales extraída del registro de antecedentes penales se llevará a cabo con arreglo a la Decisión 2005/876 / JAI del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativa al intercambio de información de los registros de antecedentes penales [ 8 ] , y demás instrumentos pertinentes .
El exhorto podrá emitirse para obtener los objetos , documentos o datos indicados en el apartado 2 cuando ya obren en poder de la autoridad de ejecución antes de la emisión del exhorto .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el exhorto , si así lo indicara la autoridad de emisión , también comprenderá cualquier otro objeto , documento o dato que la autoridad de ejecución descubra al ejecutar el exhorto y que , sin mediar otras investigaciones complementarias , considere pertinente para los procedimientos a cuyos efectos haya sido emitido .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , el exhorto , si así lo solicitara la autoridad de emisión , podrá comprender también la toma de declaraciones a las personas presentes durante la ejecución del exhorto y directamente relacionadas con el asunto a que se refiere .
Las normas pertinentes del Estado de ejecución aplicables a los casos nacionales serán igualmente aplicables a dichas tomas de declaraciones .
Artículo 5
Tipo de procedimientos para el cual puede emitirse el exhorto
El exhorto puede emitirse :
en los procesos penales entablados por una autoridad judicial o que van a entablarse ante una autoridad judicial por hechos constitutivos de delito con arreglo a la legislación nacional del Estado de emisión ;
en los procedimientos incoados por autoridades administrativas por hechos tipificados en la legislación nacional del Estado de emisión por ser infracciones de disposiciones legales , y cuando la decisión pueda dar lugar a un procedimiento ante una autoridad jurisdiccional competente , en particular , en materia penal ;
en los procedimientos incoados por autoridades judiciales respecto a hechos tipificados en la legislación nacional del Estado de emisión por ser infracciones de disposiciones legales , y cuando la decisión pueda dar lugar a ulteriores procedimientos ante una autoridad jurisdiccional competente , en particular , en materia penal , y
en relación con los procedimientos mencionados en las letras a ) , b ) y c ) que se refieran a delitos o infracciones por los cuales una persona jurídica pueda ser considerada responsable o ser castigada en el Estado de emisión .
Artículo 6
Contenido y forma del exhorto
El exhorto establecido en el formulario del anexo deberá ir cumplimentado , firmado , y su contenido certificado como exacto , por el autoridad de emisión .
El exhorto deberá ser redactado o traducido por el Estado de emisión en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado de ejecución .
Cualquier Estado miembro podrá , al adoptarse la presente Decisión Marco o en una fecha posterior , manifestar en una declaración depositada en la Secretaría General del Consejo que acepta los exhortos o una traducción de un exhorto en una o varias lenguas oficiales de las instituciones de la Unión .
TÍTULO II
PROCEDIMIENTOS Y SALVAGUARDIAS PARA EL ESTADO DE EMISIÓN
Artículo 7
Condiciones para emitir el exhorto
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurarse de que el exhorto se expida solo cuando la autoridad de emisión considere que se cumplen las siguientes condiciones :
los objetos , documentos o datos recabados son necesarios y proporcionados al objeto de los procedimientos contemplados en el artículo 5 ;
los objetos , documentos o datos podrían obtenerse conforme a la ley del Estado de emisión en un caso comparable si estuvieran disponibles en su territorio , aunque hubiera que utilizar para ello medidas procesales diferentes .
Estas condiciones se evaluarán exclusivamente en el Estado de emisión en cada caso .
Artículo 8
Transmisión del exhorto
El exhorto podrá transmitirse a la autoridad competente del Estado miembro en que la autoridad competente del Estado de emisión tenga motivos razonables para suponer que se hallan los correspondientes objetos , documentos o datos o , en el caso de los datos electrónicos , que estos son directamente accesibles conforme a la legislación del Estado de ejecución .
El exhorto será transmitido sin demora por la autoridad de emisión a la autoridad de ejecución por cualquier medio que pueda dejar constancia escrita en condiciones que permitan al Estado de ejecución establecer su autenticidad .
Toda comunicación oficial adicional se hará también directamente entre la autoridad de emisión y la autoridad de ejecución .
Todo Estado miembro podrá designar una autoridad central o , si así lo prevé su sistema jurídico , más de una , para asistir a las autoridades competentes .
Si así lo exige la organización de su sistema judicial nacional , todo Estado miembro podrá asignar a sus autoridades centrales la función de transmisión y recepción administrativas del exhorto y de la correspondencia oficial relativa al mismo .
Si la autoridad de emisión lo desea , la transmisión podrá realizarse utilizando el sistema protegido de telecomunicaciones de la Red Judicial Europea .
En caso de desconocer la autoridad de ejecución , la autoridad de emisión realizará las averiguaciones necesarias , incluso a través de los puntos de contacto de la Red Judicial Europea , para obtener la información del Estado de ejecución .
Cuando la autoridad del Estado de ejecución que recibe un exhorto no sea competente para reconocerlo y adoptar las medidas necesarias para su ejecución , deberá transmitirlo de oficio a la autoridad de ejecución y notificarlo a la autoridad de emisión .
Cualquier dificultad que surja en relación con la transmisión o la autenticidad de algún documento necesario para la ejecución del exhorto se tratará mediante consulta directa entre las autoridades de emisión o ejecución interesados , o , cuando sea pertinente , con la participación de las autoridades centrales de los Estados miembros .
Artículo 9
Exhorto relacionado con otro exhorto anterior o con una resolución de embargo preventivo
Cuando la autoridad de emisión expida un exhorto que complete un exhorto anterior o sea consecutivo a una resolución de embargo preventivo expedida en virtud de la Decisión Marco 2003/577 / JAI , lo indicará en el exhorto según el formulario del anexo .
Cuando , de conformidad con las disposiciones vigentes , la autoridad de emisión participe en la ejecución del exhorto en el Estado de ejecución , podrá , sin perjuicio de las declaraciones efectuadas con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , transmitir un exhorto que complete el anterior directamente a la autoridad de ejecución competente mientras se encuentre en dicho Estado .
Artículo 10
Condiciones aplicables a la utilización de datos personales
Los datos personales obtenidos conforme a la presente Decisión Marco podrán ser utilizados por el Estado de emisión para :
procedimientos para los que el exhorto puede emitirse ;
otros procedimientos judiciales y administrativos relacionados directamente con los mencionados en la letra a ) ;
prevenir una amenaza inmediata y grave para la seguridad pública .
Para cualquier finalidad distinta de las establecidas en las letras a ) , b ) y c ) , los datos personales obtenidos conforme a la presente Decisión Marco solo podrán utilizarse con el consentimiento previo del Estado de ejecución , a menos que el Estado de emisión haya obtenido el consentimiento de la persona interesada .
En el contexto de un caso particular , el Estado de ejecución podrá exigir al Estado miembro al que se hayan remitido los datos personales que proporcione información sobre el uso que se haga de ellos .
El presente artículo no se aplicará a los datos personales obtenidos por un Estado miembro con arreglo a la presente Decisión Marco y que tengan su origen en dicho Estado miembro .
TÍTULO III
PROCEDIMIENTOS Y SALVAGUARDIAS PARA EL ESTADO DE EJECUCIÓN
Artículo 11
Reconocimiento y ejecución
La autoridad de ejecución deberá reconocer un exhorto , transmitido de conformidad con el artículo 8 , sin requerir otra formalidad , y adoptará inmediatamente las medidas necesarias para que se ejecute de la misma manera que si los objetos , documentos o datos fueran recabados por una autoridad del Estado de ejecución , salvo que decida oponer alguno de los motivos contemplados en el artículo 13 para denegar el reconocimiento o la ejecución , o alguno de los motivos de aplazamiento contemplados en el artículo 16 .
Corresponderá al Estado de ejecución elegir las medidas que , con arreglo a su legislación , garanticen la obtención de los objetos , documentos o datos solicitados en un exhorto y decidir si es necesario el uso de medidas coercitivas para prestar esta asistencia .
Las medidas que resulten necesarias para ejecutar un exhorto se adoptarán siguiendo las normas de procedimiento aplicables en el Estado de ejecución .
Cada Estado miembro velará por que :
se disponga de medidas , con inclusión del registro o la incautación , a efectos de la ejecución del exhorto , cuando este se refiera a cualquiera de los delitos que se mencionan en el artículo 14 , apartado 2 .
En caso de que la autoridad de emisión no fuera un juez , tribunal , juez de instrucción o fiscal y el exhorto no hubiera sido validado por una de las citadas autoridades del Estado de emisión , la autoridad de ejecución podrá resolver , en el caso concreto de que se trate , que no se lleven a cabo medidas de registro o incautación a efectos de la ejecución del exhorto .
Antes de adoptar tal resolución , la autoridad de ejecución consultará a la autoridad competente del Estado de emisión .
Cualquier Estado miembro podrá , en el momento de la adopción de la presente Decisión Marco , realizar una declaración o dirigir una notificación ulterior a la Secretaría General del Consejo para exigir dicha validación siempre que la autoridad de emisión no sea un juez , tribunal , juez de instrucción o fiscal y que , en un caso nacional similar y conforme a la legislación del Estado de ejecución , las medidas necesarias para la ejecución , del exhorto deban ser dictadas o supervisadas por un juez , tribunal , juez de instrucción o fiscal .
Artículo 12
Formalidades que deben cumplirse en el Estado de ejecución
La autoridad de ejecución observará las formalidades y procedimientos expresamente indicados por la autoridad de emisión salvo que la presente Decisión Marco disponga lo contrario y siempre que tales formalidades y procedimientos no sean contrarios a los principios jurídicos fundamentales del Estado de ejecución .
El presente artículo no dará origen a una obligación de adoptar medidas coercitivas .
Artículo 13
Motivos para denegar el reconocimiento o la ejecución
Se podrá denegar el reconocimiento o la ejecución del exhorto en el Estado de ejecución en cualquiera de los siguientes supuestos :
si su ejecución infringe el principio de ne bis in idem ;
si , en los casos mencionados en el artículo 14 , apartado 3 , el exhorto se refiere a actos que no constituyen un delito con arreglo a la legislación del Estado de ejecución ;
si no es posible ejecutar el exhorto mediante ninguna de las medidas de que dispone la autoridad de ejecución en el caso específico con arreglo al artículo 11 , apartado 3 ;
si una inmunidad o un privilegio conforme a la legislación del Estado de ejecución hace imposible ejecutar el exhorto ;
si , en uno de los casos a los que se hace referencia en el artículo 11 , apartados 4 o 5 , no se ha validado el exhorto ;
si el exhorto se refiere a hechos delictivos que :
conforme a la legislación del Estado de ejecución se consideren cometidos en su totalidad , o en una parte importante o esencial , en el territorio de este o en un lugar equivalente a su territorio , o
se cometieron fuera del territorio del Estado de emisión y la legislación del Estado de ejecución no permite la acción penal contra tales delitos en caso de haber sido cometidos fuera del territorio de aquel Estado ;
si , en un caso concreto , su ejecución pudiera lesionar intereses esenciales de seguridad nacional , comprometer a la fuente de la información , o implicar la utilización de información clasificada relacionada con determinadas actividades de inteligencia , o
si el formulario previsto en el anexo está incompleto o es manifiestamente incorrecto y no se ha completado o subsanado en un plazo razonable fijado por la autoridad de ejecución .
La resolución de denegación del reconocimiento o la ejecución de un exhorto conforme al apartado 1 será dictada por un juez , tribunal , juez de instrucción o fiscal del Estado de ejecución .
En caso de que el exhorto haya sido emitido por una autoridad judicial contemplada en el artículo 2 , letra c ) , inciso ii ) , y no haya sido validado por un juez , tribunal , juez de instrucción o fiscal del Estado de emisión , podrá dictar la resolución cualquier otra autoridad judicial competente con arreglo a la legislación del Estado de ejecución si así lo establece dicha legislación .
Las autoridades competentes a que se refiere el apartado 2 adoptarán una decisión basada en el apartado 1 , letra f ) , inciso i ) , en relación con delitos cometidos en parte en el territorio del Estado de ejecución , o en un lugar equivalente a su territorio , en circunstancias excepcionales y caso por caso , teniendo en cuenta las circunstancias del caso concreto y , en particular , si una parte importante o esencial del delito de que se trate ha tenido lugar en el Estado de emisión , si el exhorto se refiere a un acto que no constituye delito con arreglo a la ley del Estado de ejecución y si fuera necesario llevar a cabo una operación de registro e incautación para la ejecución de dicho exhorto .
Cuando una autoridad competente esté considerando la posibilidad de acogerse al motivo de denegación contemplado en el apartado 1 , letra f ) , inciso i ) , consultará a Eurojust antes de dictar la resolución .
En caso de que la autoridad competente esté en desacuerdo con el dictamen de Eurojust , los Estados miembros velarán por que motive su resolución y por que se informe al Consejo .
En los casos indicados en el apartado 1 , letras a ) , g ) y h ) , antes de decidir la denegación total o parcial del reconocimiento o de la ejecución de un exhorto , la autoridad competente del Estado de ejecución consultará a la autoridad competente del Estado de emisión por los cauces adecuados y , en su caso , le solicitará que facilite sin demora la información complementaria necesaria .
Artículo 14
Doble tipificación
El reconocimiento o la ejecución del exhorto no estarán sujetos a la verificación de la doble tipificación , a no ser que sea menester proceder a un registro o incautación .
Cuando sea necesario proceder a un registro o una incautación para ejecutar el exhorto , en ningún caso estarán sujetos a la verificación de la doble tipificación los delitos que se enumeran a continuación si en el Estado de emisión están castigados con una pena privativa de libertad de al menos tres años en su grado máximo según la tipificación de la legislación de dicho Estado :
pertenencia a organización delictiva ,
terrorismo ,
trata de seres humanos ,
explotación sexual de menores y pornografía infantil ,
tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas ,
tráfico ilícito de armas , municiones y explosivos ,
corrupción ,
fraude , incluido el que afecte a los intereses financieros de las Comunidades Europeas con arreglo al Convenio de 26 de julio de 1995 relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 9],blanqueo del producto del delito ,
falsificación de moneda , incluida la falsificación del euro ,
delitos informáticos ,
delitos contra el medio ambiente , incluido el tráfico ilícito de especies animales protegidas y de especies y variedades vegetales protegidas ,
ayuda a la entrada y a la residencia en situación ilegal ,
homicidio , lesiones graves ,
tráfico ilícito de órganos y tejidos humanos ,
secuestro , detención ilegal y toma de rehenes ,
racismo y xenofobia ,
atraco organizado o a mano armada ,
tráfico ilícito de bienes culturales , incluidas las antigüedades y las obras de arte ,
estafa ,
chantaje y extorsión ,
falsificación y piratería de productos ,
falsificación de documentos administrativos y tráfico de documentos administrativos falsos ,
falsificación de medios del pago ,
tráfico ilícito de sustancias hormonales y otros factores de crecimiento ,
tráfico ilícito de materiales radiactivos o sustancias nucleares ,
tráfico de vehículos robados ,
violación ,
incendio provocado ,
delitos incluidos en la jurisdicción de la Corte Penal Internacional ,
secuestro de aeronaves y buques ,
sabotaje .
Si el exhorto no guarda relación con ninguno de los delitos enumerados en el apartado 2 y su ejecución requiere que se practique un registro o una incautación , el reconocimiento o la ejecución del exhorto podrá estar sujeto a la condición de doble tipificación .
En relación con los delitos en materia fiscal , aduanera o de cambio , el reconocimiento o la ejecución no podrán denegarse por el hecho de que la legislación del Estado de ejecución no imponga el mismo impuesto o tasa o su reglamentación fiscal , aduanera o de cambio sea diferente a la del Estado de emisión .
A más tardar el 19 de enero de 2014 , el Consejo volverá a estudiar , teniendo presentes cuantas informaciones se le hayan transmitido , la condición de la doble tipificación establecida en el apartado 3 .
El Consejo podrá decidir por unanimidad , previa consulta al Parlamento Europeo y en las condiciones establecidas en el artículo 39 , apartado 1 , del Tratado , añadir otras categorías de delito a la lista del apartado 2 .
Artículo 15
Plazos para el reconocimiento , la ejecución y el traslado
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurar el cumplimiento de los plazos previstos en el presente artículo .
Cuando la autoridad de emisión haya indicado en el exhorto que , debido a plazos procesales u otras circunstancias particularmente urgentes , se requiere un plazo más corto , la autoridad de ejecución tomará debida cuenta en la medida de lo posible de este requisito .
La decisión de denegar el reconocimiento o la ejecución deberá ser tomada cuanto antes y , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , a más tardar 30 días después del recibo del exhorto por la autoridad de ejecución competente .
A menos que haya motivos para su aplazamiento de conformidad con el artículo 16 o que la autoridad de ejecución ya se encuentre en posesión de los objetos , documentos o datos requeridos , la autoridad de ejecución tomará posesión de los objetos , documentos o datos sin demora y , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , en un plazo máximo de 60 días contados a partir de la recepción del exhorto por la autoridad de ejecución competente .
Cuando en un caso concreto la autoridad de ejecución competente no pueda respetar el plazo fijado en los apartados 2 o 3 , informará sin demora a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio explicando las razones de la demora y comunicando el plazo estimado que necesita para actuar .
A menos que se esté tramitando un recurso de conformidad con el artículo 18 o que haya un motivo de aplazamiento justificado de conformidad con el artículo 16 , el Estado de ejecución , sin demora indebida , trasladará los objetos , documentos o datos obtenidos conforme el exhorto al Estado de emisión .
Cuando se trasladen los objetos , documentos o datos obtenidos , la autoridad de ejecución indicará si solicita que estos se devuelvan al Estado de ejecución tan pronto como deje de necesitarlos el Estado de emisión .
Artículo 16
Motivos para aplazar el reconocimiento o la ejecución
Se podrá aplazar el reconocimiento del exhorto en el Estado de ejecución :
si el formulario previsto en el anexo está incompleto o es manifiestamente incorrecto , hasta que se complete o se corrija , o
si , en uno de los casos a los que se refiere el artículo 11 , apartados 4 o 5 , el exhorto no ha sido validado , hasta que se produzca dicha validación .
Se podrá aplazar la ejecución del exhorto en el Estado de ejecución :
si su ejecución puede perjudicar una investigación penal o actuaciones judiciales penales en curso , hasta el momento que el Estado de ejecución lo considere razonable , o
si los objetos , documentos o datos de que se trate están siendo utilizados en otros procedimientos , hasta que ya no se requieran con este fin .
La resolución de aplazamiento del reconocimiento o la ejecución de un exhorto conforme a los apartados 1 o 2 será dictada por un juez , tribunal , juez de instrucción o fiscal del Estado de ejecución .
Tan pronto como dejen de existir las razones del aplazamiento , la autoridad de ejecución deberá adoptar las medidas necesarias para la ejecución del exhorto e informar sin demora a la autoridad competente afectado en el Estado de emisión por cualquier medio que pueda dejar constancia escrita .
Artículo 17
Obligación de información
La autoridad de ejecución informará la autoridad de emisión ,
inmediatamente , por cualquier medio :
si considera , en el curso de la ejecución del exhorto y sin haber realizado otras averiguaciones , que puede ser oportuno emprender medidas de investigación no previstas en un principio o que no podían detallarse cuando se expidió el exhorto , a fin de que la autoridad de expedición pueda adoptar nuevas medidas en el caso de que se trate ;
si la autoridad competente del Estado de ejecución determina que el exhorto no se ha ejecutado de conformidad con el Derecho del Estado de ejecución ;
si comprueba que , en el caso de que se trate , no puede cumplir las formalidades y procedimientos expresamente indicados por la autoridad de emisión de conformidad con el artículo 12 .
A petición de la autoridad de emisión , la información se confirmará sin demora por cualquier medio que pueda dejar constancia escrita .
sin demora , por cualquier medio que pueda dejar constancia escrita :
de la transmisión del exhorto la autoridad competente responsable de su ejecución , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 5 ;
de toda resolución adoptada con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , de denegar el reconocimiento o la ejecución del exhorto , y de los motivos de la resolución ;
del aplazamiento de la ejecución o del reconocimiento del exhorto , de las razones a las que obedece el aplazamiento y , si ello fuera posible , de la duración probable de este ;
de la imposibilidad de ejecutar el exhorto debido a la desaparición o destrucción de los objetos , documentos o datos o a la imposibilidad de encontrarlos en el lugar indicado en el exhorto , o a la falta de precisiones suficientes sobre la ubicación de los objetos , documentos o datos , a pesar de haberse consultado a la autoridad competente del Estado de emisión .
Artículo 18
Recursos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que cualquier parte interesada , incluidos terceros de buena fe , pueda recurrir contra el reconocimiento y ejecución de un exhorto de conformidad con el artículo 11 , para preservar sus intereses legítimos .
Los Estados miembros podrán limitar los recursos legales a los que se refiere el presente apartado a los casos en que el exhorto se ejecute mediante medidas coercitivas .
El recurso deberá interponerse ante una autoridad jurisdiccional del Estado de ejecución de conformidad con el ordenamiento jurídico de dicho Estado .
Los motivos de fondo por los que se haya expedido el exhorto , incluido el respeto de las condiciones enumeradas en el artículo 7 , solo podrán impugnarse mediante un recurso interpuesto ante una autoridad jurisdiccional del Estado de emisión .
El Estado de emisión garantizará la aplicabilidad de los recursos que se puedan interponer en una acción interna comparable .
Los Estados miembros se asegurarán de que todos los plazos para interponer los recursos indicados en los apartados 1 y 2 se apliquen de un modo que garantice que las partes interesadas dispongan de un recurso legal efectivo .
Si el recurso se plantea en el Estado de ejecución , se informará de ello a la autoridad judicial del Estado de emisión comunicándole los motivos en que se funda el recurso , para que pueda presentar las alegaciones que estime necesarias .
Se le informará del resultado del recurso .
Las autoridades de emisión y de ejecución adoptarán las medidas necesarias para facilitar el ejercicio del derecho de recurso a que se refieren los apartados 1 y 2 , en particular facilitando información pertinente y adecuada a las partes interesadas .
El Estado de ejecución podrá suspender el traslado de los objetos , documentos y datos de que se trate en espera del fallo sobre un recurso .
Artículo 19
Reembolso
Sin perjuicio del artículo 18 , apartado 2 , cuando el Estado de ejecución sea responsable , conforme a su legislación , del perjuicio causado a una de las partes mencionadas en el artículo 18 por la ejecución de un exhorto que se le haya transmitido de conformidad con el artículo 8 , el Estado de emisión reembolsará al Estado de ejecución toda cantidad pagada a dicha parte en concepto de daños y perjuicios en virtud de esa responsabilidad , excepto en la medida en que el perjuicio o una parte del mismo se deba a la conducta del Estado de ejecución .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de la legislación nacional de los Estados miembros sobre las demandas de indemnización por daños interpuestas por personas físicas o jurídicas .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Seguimiento de la eficacia de la presente Decisión Marco
El Estado miembro que haya tenido problemas repetidos en la ejecución de exhortos con otro Estado miembro que no haya sido posible resolver mediante consultas informará de ello al Consejo para contribuir a la evaluación por este de la aplicación de la presente Decisión Marco a escala de Estados miembros .
El Consejo hará una evaluación de las disposiciones de la presente Decisión Marco por los Estados miembros , y en particular de su aplicación práctica .
Artículo 21
Relación con otros instrumentos jurídicos
Con sujeción a lo dispuesto en el apartado 2 , la presente Decisión Marco coexistirá , en las relaciones entre los Estados miembros , con los instrumentos jurídicos vigentes que se refieran a solicitudes de asistencia judicial para la obtención de pruebas comprendidas en el ámbito de aplicación de la presente Decisión Marco , sin perjuicio de la aplicación de dichos instrumentos en las relaciones entre Estados miembros y terceros países .
Sin perjuicio de los apartados 3 y 4 , las autoridades de emisión recurrirán al exhorto cuando todos los objetos , documentos o datos que necesiten solicitar al Estado de ejecución estén incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Decisión Marco .
Las autoridades de emisión podrán recurrir a la asistencia judicial para obtener objetos , documentos o datos que estén incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Decisión Marco si forman parte de una solicitud más amplia de asistencia o si la autoridad de emisión considera que , en el caso concreto de que se trate , tal procedimiento facilitaría la cooperación con el Estado de ejecución .
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos o convenios bilaterales o multilaterales después de la entrada en vigor de la presente Decisión Marco siempre que tales acuerdos o convenios permitan ampliar o profundizar los objetivos de la presente Decisión Marco y ayuden a simplificar o facilitar más los procedimientos de obtención de pruebas comprendidas en el ámbito de aplicación de la presente Decisión Marco .
Los acuerdos y convenios indicados en el apartado 4 no podrán en ningún caso afectar a las relaciones con los Estados miembros que no sean parte en ellos .
Los Estados miembros notificarán al Consejo y a la Comisión cualquier nuevo acuerdo o convenio contemplado en el apartado 4 dentro de los tres meses siguientes a su firma .
Artículo 22
Disposiciones transitorias
Las solicitudes de asistencia judicial recibidas antes del 19 de enero de 2011 se seguirán rigiendo por los instrumentos existentes sobre asistencia judicial en materia penal .
Artículo 23
Incorporación de la Decisión Marco al Derecho interno
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión Marco antes del 19 de enero de 2011 .
A más tardar el 19 de enero de 2011 , los Estados miembros comunicarán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones que incorporen a su Derecho interno las obligaciones derivadas de la presente Decisión Marco .
Cualquier Estado miembro que tenga intención de incorporar a su Derecho interno el motivo de denegación indicado en el artículo 13 , apartado 1 , letra f ) , lo notificará a la Secretaría General del Consejo en el momento de la adopción de la presente Decisión Marco , mediante una declaración .
Alemania podrá , mediante una declaración , reservarse el derecho a supeditar la ejecución de un exhorto a la verificación de la doble tipificación en los casos contemplados en el artículo 14 , apartado2 , relacionados con el terrorismo , los delitos informáticos , el racismo y la xenofobia , el sabotaje , el chantaje y la extorsión o la estafa , si para la ejecución del exhorto fuera necesario realizar un registro o una incautación , excepto cuando la autoridad de emisión haya declarado que , con arreglo a la legislación del Estado de emisión , el delito de que se trate cumple los criterios indicados en la declaración .
Si Alemania desea acogerse a lo dispuesto en el presente apartado , deberá notificarlo , en una declaración redactada a tal efecto , a la Secretaría General del Consejo en el momento de la adopción de la presente Decisión Marco .
La declaración se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A más tardar el 19 de enero de 2012 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se evalúe en qué medida los Estados miembros han tomado las disposiciones necesarias para atenerse a la presente Decisión Marco , acompañado , en su caso , de propuestas legislativas .
La Secretaría General del Consejo notificará a los Estados miembros , la Comisión y Eurojust las declaraciones realizadas de conformidad con los artículos 6 y 11 y con el presente artículo .
Artículo 24
Revisión
Los Estados miembros informarán cada año antes del 1 de mayo al Consejo y a la Comisión de cualquier dificultad que hubieren encontrado durante el año anterior con respecto a la ejecución de los exhortos en relación con artículo 13 , apartado 1 .
Al principio de cada año , Alemania informará al Consejo y a la Comisión del número de casos en que el motivo de no reconocimiento o de no ejecución a que se refiere el artículo 23 , apartado 4 , se ha aplicado durante el año anterior .
A más tardar el 19 de enero de 2014 , la Comisión elaborará un informe sobre la base de la información recibida de conformidad con los apartados 1 y 2 , acompañado por cualquier iniciativa que pueda considerar apropiada .
El Consejo examinará la presente Decisión Marco sobre la base de dicho informe con objeto de determinar si conviene derogar o modificar las siguientes disposiciones :
apartados 1 y 3 del artículo 13 ,
apartado 4 del artículo 23 .
Artículo 25
Entrada en vigor
La presente Decisión Marco entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 103 E de 29.4.2004 , p. 452 .
DO C 12 de 15.1.2001 , p. 10 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 .
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 45 .
DO C 326 de 21.11.2001 , p. 1 .
DO C 197 de 12.7.2000 , p. 1 .
DO L 322 de 9.12.2005 , p. 33 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 .
ANEXO
EXHORTO EUROPEO DE OBTENCIÓN DE PRUEBAS ( 1 )
Este exhorto ha sido emitido por una autoridad jurisdiccional competente .
Solicito la obtención y traslado de los objetos , documentos y datos especificados a continuación .
Estado de emisión : …
Estado de ejecución : …
La autoridad considera que :
Los objetos , documentos y datos recabados por este exhorto son necesarios y proporcionados al objeto de los procedimientos detallados más adelante
Si los objetos , documentos o datos se encontraran en el territorio del Estado de emisión , podrían obtenerse en virtud de su ordenamiento nacional en casos nacionales comparables , aunque hubieran de utilizarse medidas procesales diferentes
AUTORIDAD JURISDICCIONAL QUE EMITIÓ EL EXHORTO
Denominación oficial :
Nombre de su representante :
Función ( título / grado ):
Marcar el tipo de autoridad jurisdiccional que expidió el exhorto :
Juez o tribunal
Juez de instrucción
Fiscal
Cualquier otra autoridad jurisdiccional definida por el Estado de emisión que , en el caso concreto , actúe en calidad de autoridad de instrucción en procesos penales y tenga competencia para obtener pruebas en casos transfronterizos con arreglo al ordenamiento nacional .
El presente exhorto ha sido validado por un juez o tribunal , un juez instructor o un fiscal ( véase las secciones D y O ) .
Número de registro :
Dirección :
Teléfono : ( prefijo país ) ( prefijo local )
Fax ( prefijo país ) ( prefijo local )
Lenguas en que es posible comunicar con la autoridad requirente : …
Datos de la persona o personas de contacto en caso de que se necesite información adicional sobre la ejecución del presente exhorto o para tomar las medidas prácticas necesarias para el traslado de objetos , documentos y datos ( si procede ):
Este exhorto deberá escribirse , o traducirse , en una de las lenguas oficiales del Estado de ejecución o en otra lengua aceptada por dicho Estado .
AUTORIDAD JURISDICCIONAL QUE VALIDA EL EXHORTO ( CUANDO PROCEDA )
Si se ha marcado la letra d ) de la sección C y el exhorto está validado , marcar el tipo de autoridad jurisdiccional que lo ha validado :
Denominación oficial de la autoridad validadora :
Teléfono ( prefijo país ) ( prefijo local ): …
Fax ( prefijo país ) ( prefijo local ): …
CUANDO UN AUTORIDAD CENTRAL SE HAGA CARGO DE LA TRANSMISIÓN Y RECEPCIÓN ADMINISTRATIVAS DE EXHORTOS Y , CUANDO PROCEDA , DE LA CORRESPONDENCIA OFICIAL RELACIONADA CON ELLOS
Denominación de la autoridad central : …
Persona de contacto , en su caso ( función / grado y nombre ): …
Dirección : …
Número de registro : …
Correo electrónico : …
AUTORIDAD O AUTORIDADES CON LAS QUE PUEDE CONTACTARSE [ EN CASO DE QUE SE HAYAN CUMPLIMENTADO LAS SECCIONES D ) O E ) ] :
Autoridad mencionada en la sección C
Para cuestiones relativas a : …
Autoridad mencionada en la sección D
Autoridad mencionada en la sección E
RELACIÓN CON ANTERIORES POSIBLES EXHORTOS O RESOLUCIONES DE EMBARGO PREVENTIVO
Si procede , indicar si el presente exhorto complementa un anterior exhorto o si es consecutivo a una resolución de embargo preventivo y , de ser así , facilitar la información pertinente que permita identificar el exhorto o la resolución ( fechas de emisión del exhorto o de la resolución , autoridad a la que se transmitió y , si se conoce , fecha de transmisión del exhorto o resolución y números de referencia suministrados por la autoridad de emisión y la autoridad de ejecución ) .
TIPO DE PROCEDIMIENTO PARA EL QUE SE EXPIDE EL EXHORTO
Marcar el tipo de procedimiento para el que se expide el exhorto
Para un proceso penal incoado por una autoridad jurisdiccional o proceso penal de que haya de conocer una autoridad jurisdiccional por delito tipificado en el ordenamiento jurídico del Estado de emisión .
Procedimiento incoado por una autoridad administrativo por actos o hechos delictivos conforme al Derecho del Estado de emisión por estar tipificados en sus leyes , y cuando la decisión pueda dar lugar a un procedimiento ante una autoridad jurisdiccional competente , en particular , en materia penal .
Procedimiento incoado por una autoridad jurisdiccional por actos o hechos delictivos conforme al Derecho del Estado de emisión por estar tipificados en sus leyes , y cuando la decisión pueda dar lugar a un procedimiento ulterior ante una autoridad jurisdiccional competente , en particular , en materia penal .
MOTIVOS DE LA EMISIÓN DEL EXHORTO
Resumen de los hechos y descripción de las circunstancias en que se han cometido los delitos que motivan el exhorto , entre ellos el momento y el lugar según los conozca la autoridad de emisión :
Naturaleza y calificación jurídica del delito o delitos que motivan el exhorto y norma legal o código aplicables :
Si procede , marcar aquellos de los siguientes delitos que en el ordenamiento jurídico del Estado de emisión que sean punibles con pena o medida de seguridad privativa de libertad de un máximo de al menos tres años :
pertenencia a organización delictiva
terrorismo ( 1 )
trata de seres humanos
explotación sexual de menores y pornografía infantil
tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas
tráfico ilícito de armas , municiones y explosivos
corrupción
fraude , incluido el que afecte a los intereses financieros de las Comunidades Europeas en el sentido del Convenio de 26 de julio de 1995 relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas
blanqueo del producto del delito
falsificación de moneda , incluida la falsificación del euro
delitos informáticos ( 1 )
delitos contra el medio ambiente , incluido el tráfico ilícito de especies animales protegidas y de especies y variedades vegetales protegidas
ayuda a la entrada y residencia en situación ilegal
homicidio voluntario , lesiones graves
tráfico ilícito de órganos y tejidos humanos
secuestro , detención ilegal y toma de rehenes
racismo y xenofobia ( 1 )
atraco organizado o a mano armada
tráfico ilícito de bienes culturales , incluidas las antigüedades y las obras de arte
estafa ( 1 )
chantaje y extorsión ( 1 )
falsificación y piratería de productos
falsificación de documentos administrativos y tráfico de documentos falsos
falsificación de medios de pago
tráfico ilícito de sustancias hormonales y otros factores de crecimiento
tráfico ilícito de materiales radiactivos o sustancias nucleares
tráfico de vehículos robados
violación
incendio voluntario
delitos incluidos en la jurisdicción de la Corte Penal Internacional
apoderamiento ilícito de aeronaves y buques
sabotaje ( 1 )
Si el exhorto esta dirigido a Alemania , y de acuerdo con la Declaración hecha por Alemania de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 de la Decisión marco 2008/978 / JAI del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativa al exhorto europeo de obtención de pruebas para recabar objetos , documentos y datos destinados a procedimientos en materia penal , la autoridad de emisión puede además completar la casilla 1 para confirmar que los delitos entran en el ámbito de los criterios indicados por Alemania para este tipo de delitos .
Descripción completa de las infracciones no enumeradas en el punto 2 , por las que se expide el exhorto :
IDENTIDAD DE LAS PERSONAS DE QUE SE TRATA
Información sobre la identidad de las personas físicas o jurídicas a las que se procesa o se puede procesar :
Para las personas físicas
Nombre y apellidos : …
Nombre : …
Apellido de soltera o soltero , si ha lugar : …
Apodo , si ha lugar : …
Sexo : …
Nacionalidad : …
Número del documento nacional de identidad o número de afiliación a la Seguridad Social ( cuando sea posible ):
Fecha de nacimiento : …
Lugar de nacimiento : …
Residencia y dirección conocida ; si no se supiera , la última dirección conocida :
Idiomas que la persona comprende ( si se sabe ): …
Para las personas jurídicas
Forma de la persona jurídica : …
Denominación abreviada , nombre comúnmente utilizado o nombre comercial , si ha lugar :
Sede de registro ( si se dispone de este dato ): …
Número de registro ( si se dispone de este dato ): …
Dirección de la persona jurídica :
OBJETOS , DOCUMENTOS O DATOS RECABADOS POR EL EXHORTO
Descripción de lo que se solicita en el exhorto ( marque y complete las casillas que correspondan ):
Objetos ( especificarlos ):
Documentos ( especificarlos ):
Datos ( especificarlos ):
Ubicación de los objetos , documentos o datos ( si se desconoce , última ubicación conocida ): …
Si se trata de personas distintas de las que figuran en las casillas J i ) y ii ) , información sobre la identidad de las personas físicas o jurídicas de las que se supone que poseen los objetos , documentos o datos :
Para las personas físicas :
Idioma(s ) que la persona comprende ( si es conocido ):
Para las personas jurídicas
Otras direcciones donde tenga actividad empresarial :
EJECUCIÓN DEL EXHORTO
Los plazos para la ejecución del exhorto se establecen en la Decisión marco 2008/978 / JAI del Consejo ( 1 ) .
Sin embargo , si la solicitud es particularmente urgente se ruega indicar otro plazo más breve y justificarlo , marcando la casilla correspondiente :
Plazo más breve : … ( dd / mm / aaaa )
Motivos :
[ ] Plazos impuestos por el procedimiento
[ ] Otras circunstancias especialmente urgentes ( especificarlas ) …
Marcar y cumplimentar , cuando proceda
Se solicita a la autoridad de ejecución que cumpla los trámites y procedimientos siguientes ( 2 )
El exhorto de obtención de pruebas también comprenderá todo objeto , documento y dato que la autoridad de ejecución descubra al ejecutar el presente exhorto y que , sin mediar otras investigaciones complementarias , considere pertinente para los procedimientos a cuyos efectos se ha expedido el presente exhorto .
Se requiere que la autoridad de ejecución tome declaración a las personas presentes durante la ejecución del presente exhorto que estén directamente relacionadas con el presente exhorto .
RECURSOS
Descripción de los recursos de que disponen en el Estado de emisión las partes interesadas , incluidos terceros de buena fe , y de los trámites que deben cumplir :
Tribunal ante el que puede interponerse el recurso
Información sobre quiénes pueden interponer el recurso
Plazo para interponer el recurso
Organismo del Estado de emisión que puede suministrar más información sobre procedimientos para interponer recurso en dicho Estado y sobre la posibilidad de obtener asistencia letrada y traducción e interpretación :
Persona de contacto ( si procede ): …
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 72 .
Se supone que la autoridad de ejecución cumplirá con las formalidades y procedimientos indicados por la autoridad de expedición a menos que sean contrarios a los principios fundamentales del Derecho del Estado de ejecución .
No obstante , ello no creará ninguna obligación de tomar medidas coercitivas .
DISPOSICIONES FINALES Y FIRMA
Información opcional que se dará solo en relación con Alemania .
Se declara que el ( los ) delito(s ) correspondientes con arreglo al Derecho del Estado de emisión se incluye(n ) en el ámbito de los criterios indicados por Alemania en la declaración ( 1 ) formulada de acuerdo con el artículo 23 , apartado 4 de la Decisión marco 2008/978 / JAI del Consejo exhorto
Otra información pertinente para la causa , si la hay :
Medios para trasladar los objetos , documentos o datos :
Correo electrónico :
Fax
Envío del original por correo
Otros medios ( especificar )
Firma de la autoridad de emisión o de su representante , por la que se certifica la exactitud del contenido del exhorto :
Función ( título / grado ): …
Fecha : …
Sello oficial ( si lo hay ):
SI LA SECCION D ) ESTÁ COMPLETA , FIRMA Y DATOS DEL REPRESENTANTE DE LA AUTORIDAD VALIDADORA
Fecha :
DECLARACIÓN DE LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA
Cuando la ejecución de un exhorto europeo de obtención de pruebas en virtud de la Decisión marco 2008/978 / JHA del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativa al exhorto europeo de obtención de pruebas para recabar objetos , documentos y datos destinados a procedimientos en materia penal [ 1 ] exija el registro o la incautación , la República Federal de Alemania se reserva el derecho en virtud del artículo 23 , apartado 4 , de dicha Decisión marco , de supeditar la ejecución a la verificación de la doble tipificación en el caso de los delitos relacionados con el terrorismo , los delitos informáticos , el racismo y la xenofobia , el sabotaje , el chantaje y la extorsión y la estafa enumerados en el artículo 14 , apartado 2 , de la citada Decisión marco , a menos que la autoridad de emisión haya declarado que el delito de que se trate cumple los siguientes criterios de conformidad con la legislación del Estado de emisión : Terrorismo Todo acto que constituya un delito en el sentido y según la definición del Convenio Internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear de 13 de abril de 2005 , del Convenio Internacional para la Represión de la Financiación del Terrorismo de 9 de diciembre de 1999 o en el sentido de cualquiera de los tratados que se enumeran en su anexo , o
Todo acto tipificado en virtud de la Decisión marco 2002/475 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre la lucha contra el terrorismo [ 2 ] , oTodo acto prohibido según la Resolución 1624 ( 2005 ) del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas , de 14 de septiembre de 2005 .
Delitos informáticos Los delitos definidos en la Decisión marco 2005/222 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a los ataques contra los sistemas de información [ 3 ] , o en el Título 1 de la Sección I del Convenio Europeo sobre la Ciberdelincuencia , de 23 de noviembre de 2001 .
Racismo y xenofobia Los delitos definidos en la Acción Común 96/443 / JAI del Consejo , de 15 de julio de 1996 , relativa a la acción contra el racismo y la xenofobia [ 4].Sabotaje Todo acto que cause ilegal e intencionalmente daños a gran escala a una instalación del Estado , a cualquier otra instalación pública , al sistema de transportes públicos o a otra infraestructura que provoque o que pueda provocar una importante pérdida económica .
Chantaje y extorsión La exigencia , con amenazas , uso de la fuerza o mediante cualquier otra forma de intimidación , de bienes , promesas o ingresos o de la firma de cualquier documento que contenga una obligación o del que se derive una obligación , enajenación o liberación de un pago .
Estafa La utilización de nombres falsos , usurpación de cargos o utilización de medios fraudulentos para abusar de la confianza o de la buena fe de las personas con el fin de apropiarse de algo perteneciente a otra persona .
DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 .
DO L 69 de 16.3.2005 , p. 67 .
DO L 185 de 24.7.1996 , p. 5 .
cualesquiera medidas que hubieran estado disponibles en un caso nacional semejante en el Estado de ejecución lo estén también a los efectos de la ejecución del exhorto , y
Reglamento ( CE ) no 345/2006 de la Comisión
de 27 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 588/2009 de la Comisión
de 8 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2004
por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de poli(tereftalato de etileno ) originarias de Australia entre otros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 19 de febrero de 2004 , la Comisión estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 306/2004 [ 2 ] , un derecho antidumping provisional sobre las importaciones en la Comunidad de poli(tereftalato de etileno ) ( en lo sucesivo , « PET » o « el producto en cuestión » ) originarias de Australia , la República Popular China y Pakistán ( el « Reglamento provisional » ) .
Tras la adopción de las medidas antidumping provisionales , la Comisión prosiguió la investigación sobre el dumping , el perjuicio y el interés de la Comunidad .
Los resultados y conclusiones definitivos de esta investigación se exponen en el Reglamento ( CE ) no 1467/2004 del Consejo [ 3 ] por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de PET originarias de Australia , la República Popular China y Pakistán ( el « Reglamento definitivo » ) .
La investigación confirmó las conclusiones provisionales sobre dumping relativas a las importaciones del producto en cuestión originarias de Australia y la República Popular China .
COMPROMISO
La empresa facilitará también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , de tal manera que la Comisión podrá controlar eficazmente el compromiso .
Por otra parte , en razón de la estructura de ventas de la empresa , la Comisión considera limitado el riesgo de que se eluda el compromisos acordado .
Teniendo en cuenta lo anterior , se considera que el compromiso es aceptable .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente el cumplimiento del compromiso por parte de la empresa , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica conforme a este último , la exención del derecho dependerá de la presentación de una factura comercial en la que consten , como mínimo , los elementos enumerados en el anexo 2 del Reglamento ( CE ) no 1467/2004 .
Esta información también es necesaria para que las autoridades aduaneras puedan determinar con precisión suficiente si los envíos corresponden a los documentos comerciales .
Si no se presenta tal factura , o si no corresponde al producto presentado en aduana , deberá pagarse el importe aplicable del derecho antidumping .
En caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o de sospecha de incumplimiento , podrá establecerse un derecho antidumping de conformidad con los apartados 9 y 10 del artículo 8 del Reglamento de base .
DECIDE :
Artículo 1
Se acepta el compromiso ofrecido por el productor exportador mencionado anteriormente , en relación con el presente procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinado poli(tereftalato de etileno ) originarias de Australia , la República Popular China y Pakistán .
País
Fabricante
Código TARIC adicional
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 5 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Tras la adopción de las medidas antidumping provisionales , un productor exportador cooperante de Australia ( Leading Synthetics Pty Ltd ) ofreció un compromiso de revisión de precios conforme al apartado 1 del artículo 8 del Reglamento de base , mediante el que se compromete a vender el producto en cuestión , como mínimo , a niveles de precios que eliminen el efecto perjudicial del dumping .
Reglamento ( CE ) no 580/2007 del Consejo
de 29 de mayo de 2007
relativo a la aplicación de los Acuerdos en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil , y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 [ 1 ] establece una nomenclatura de mercancías , en lo sucesivo denominada « la nomenclatura combinada » , y los tipos de los derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2007/360 / CE de 29 de mayo de 2007 , relativa a la celebración de sendos Acuerdos en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil , y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia [ 2 ] el Consejo aprobó dichos Acuerdos en nombre de la Comunidad con objeto de concluir las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXVIII del GATT de 1994 .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 debe por ello ser modificado y completado en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el anexo I y se completa con los volúmenes y derechos que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 501/2007 ( DO L 119 de 9.5.2007 , p. 1 ) .
Véase la página 10 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la designación de los productos tiene valor meramente indicativo ya que , en el contexto del presente anexo , las concesiones están determinadas por el ámbito cubierto por los códigos NC vigentes en el momento de adoptarse el presente Reglamento .
Segunda parte — Lista de los derechos de aduana
Código NC
Designación de la mercancía
Tipo del derecho
Carne salada de aves de corral
1300 EUR / tonelada
Carne de pavo preparada
1024 EUR / tonelada
Carne cocida de pollo
Tercera parte — Anexos arancelarios
Apertura de un contingente arancelario de 264245 toneladas , de las cuales 170807 toneladas se asignarán a Brasil y 92610 toneladas a Tailandia , con un derecho contingentario del 15,4 %
Apertura de un contingente arancelario de 103896 toneladas , de las cuales 92300 toneladas se asignarán a Brasil , con un derecho contingentario del 8,5 %
Apertura de un contingente arancelario de 250953 toneladas , de las cuales 79477 toneladas se asignarán a Brasil y 160033 toneladas a Tailandia , con un derecho contingentario del 8 %
La designación arancelaria exacta de la UE-25 se aplicará a todas las líneas arancelarias y contingentes mencionados .
Reglamento ( CE ) no 918/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 91/2012 de la Comisión
de 2 de febrero de 2012
relativo a la autorización de Bacillus subtilis ( CBS 117162 ) como aditivo alimentario para lechones destetados y cerdos de engorde ( titular de la autorización Krka d.d . )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización de Bacillus subtilis ( CBS 117162 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación requeridas conforme al apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de Bacillus subtilis ( CBS 117162 ) como aditivo alimentario para lechones destetados y cerdos de engorde que debe clasificarse en la categoría « aditivos zootécnicos » .
En su dictamen de 7 de septiembre de 2011 [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el uso de Bacillus subtilis C-3102 ( CBS 117162 ) en las condiciones propuestas no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso puede mejorar el aumento de peso de las especies destinatarias .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Bacillus subtilis ( CBS 117162 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que figura en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(9):2375 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal .
Composición del aditivo :
Preparado de Bacillus subtilis ( CBS 117162 ) con un contenido mínimo de aditivo 1 × 109 UFC / g ( en forma de granulado )
Caracterización de la sustancia activa :
Esporas de Bacillus subtilis ( CBS 117162 )
Método analítico [ 1]Recuento : método de recuento en placa por extensión
Identificación : método de electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Lechones ( destetados )
Cerdos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg .
Por motivos de seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
23 de febrero de 2022
Puede hallarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Directiva 2010/41 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de julio de 2010
sobre la aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres que ejercen una actividad autónoma , y por la que se deroga la Directiva 86/613 / CEE del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 157 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 86/613 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1986 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres que ejerzan una actividad autónoma , incluidas las actividades agrícolas , así como sobre la protección de la maternidad [ 3 ] , garantiza la aplicación en los Estados miembros del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres que ejerzan una actividad autónoma , o que contribuyan al ejercicio de esa actividad .
En lo que se refiere a los trabajadores autónomos y a los cónyuges de los trabajadores autónomos , la Directiva 86/613 / CEE no ha sido muy eficaz y su ámbito de aplicación debe reconsiderarse , pues la discriminación por razón de sexo y el acoso también se producen al margen del trabajo asalariado .
En aras de la claridad , la Directiva 86/613 / CEE debe sustituirse por la presente Directiva .
En su Comunicación de 1 de marzo de 2006 titulada « Plan de trabajo para la igualdad entre las mujeres y los hombres » , la Comisión anunció que , a fin de mejorar la gobernanza en relación con la igualdad de género , reexaminaría la legislación de la Unión vigente en esta materia no incluida en el ejercicio de refundición de 2005 , con el objeto de actualizarla , modernizarla y , en caso necesario , refundirla .
La Directiva 86/613 / CEE no se incluyó en el ejercicio de refundición .
En las conclusiones de 5 y 6 de diciembre de 2007 sobre « Equilibrio de funciones entre hombres y mujeres en materia de empleo , crecimiento y cohesión social » , el Consejo pidió a la Comisión que analizara si era necesario revisar la Directiva 86/613 / CEE para garantizar los derechos relacionados con la maternidad y la paternidad de los trabajadores autónomos y de aquellos cónyuges que los ayudan .
El Parlamento Europeo ha pedido insistentemente a la Comisión que reexamine la Directiva 86/613 / CEE , en particular para fomentar la protección de la maternidad de las trabajadoras autónomas y para mejorar la situación de los cónyuges de los trabajadores autónomos .
El Parlamento Europeo ya expresó su posición en este ámbito en su Resolución de 21 de febrero de 1997 sobre la situación de los cónyuges colaboradores de los trabajadores autónomos [ 4 ] .
En la Comunicación de 2 de julio de 2008 titulada « Agenda social renovada : oportunidades , acceso y solidaridad en la Europa del siglo XXI » , la Comisión afirmó que era necesario actuar contra las diferencias de género relacionadas con la actividad empresarial y conciliar mejor la vida privada con la vida profesional .
Existen ya una serie de instrumentos jurídicos para la aplicación del principio de igualdad de trato que abarcan las actividades autónomas , como son , en particular , la Directiva 79/7 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1978 , relativa a la aplicación progresiva del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en materia de seguridad social [ 5 ] , y la Directiva 2006/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación [ 6 ] .
Por tanto , la presente Directiva no debe ser de aplicación en los ámbitos ya cubiertos por otras directivas .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de las facultades de los Estados miembros de organizar sus sistemas de protección social .
La competencia exclusiva de los Estados miembros por lo que se refiere a la organización de sus sistemas de protección social incluye , entre otras cosas , las decisiones sobre la creación , la financiación y la gestión de tales sistemas y de sus correspondientes instituciones , así como sobre el contenido y la concesión de las prestaciones , el nivel de las cotizaciones y las condiciones de acceso .
La presente Directiva debe aplicarse a los trabajadores autónomos y a sus cónyuges o , cuando y en la medida en que estén reconocidas en el Derecho nacional , a sus parejas de hecho , siempre que participen habitualmente en las actividades de la empresa en las condiciones establecidas por el Derecho nacional .
A fin de mejorar la situación de dichos cónyuges y , cuando y en la medida en que estén reconocidas en el Derecho nacional , de las parejas de hecho de los trabajadores autónomos , su trabajo debe reconocerse .
La presente Directiva no debe aplicarse a las materias ya cubiertas por otras directivas que llevan a la práctica el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres , en particular la Directiva 2004/113 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , por la que se aplica el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres al acceso a bienes y servicios y su suministro [ 7 ] . Entre otras cosas , el artículo 5 de la Directiva 2004/113 / CE , relativo a los contratos de seguros y a los servicios financieros afines , continúa siendo de aplicación .
Con objeto de impedir la discriminación por razón de sexo , la presente Directiva debe aplicarse tanto a la discriminación directa como a la indirecta .
El acoso y el acoso sexual deben considerarse discriminación y , por tanto , prohibirse .
Lo dispuesto en la presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de los derechos y las obligaciones derivadas del estado civil o de la situación familiar según lo definido en el Derecho nacional .
El principio de igualdad de trato debe aplicarse a las relaciones entre el trabajador autónomo y cualquier tercero en el marco de la presente Directiva , pero no a las relaciones entre el trabajador autónomo y su cónyuge o pareja de hecho .
En el ámbito del trabajo autónomo , la aplicación del principio de igualdad de trato significa que no debe haber ningún tipo de discriminación por razón de sexo , por ejemplo en relación con la creación , el equipamiento o la ampliación de una empresa o con el inicio o la ampliación de cualquier otra forma de actividad autónoma .
De conformidad con el artículo 157 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , los Estados miembros pueden mantener o adoptar medidas que ofrezcan ventajas concretas destinadas a facilitar al sexo menos representado el ejercicio de actividades autónomas , o a evitar o compensar desventajas en la carrera profesional de las personas de ese sexo .
En principio , no debe considerarse que medidas como la acción positiva dirigida a alcanzar la igualdad de género en la práctica vayan en contra del principio jurídico de igualdad de trato entre hombres y mujeres .
Es necesario garantizar que las condiciones para constituir una sociedad entre cónyuges o , cuando y en la medida en que estén reconocidas en el Derecho nacional , entre parejas de hecho , no sean más restrictivas que las condiciones para establecer una sociedad entre otras personas .
Teniendo en cuenta su participación en las actividades del negocio familiar , los cónyuges o , cuando y en la medida en que estén reconocidas en el Derecho nacional , las parejas de hecho de aquellos trabajadores autónomos que tengan acceso a un sistema de protección social deben disfrutar también del derecho a beneficiarse de protección social .
Debe pedirse a los Estados miembros que tomen las medidas necesarias para disponer dicha protección social con arreglo a su Derecho nacional .
En particular , corresponderá a los Estados miembros decidir si esa protección social debe aplicarse de forma obligatoria o voluntaria .
Es potestad de los Estados miembros disponer que esa protección social puede ser proporcional a la participación en las actividades del trabajador autónomo o al nivel de cotización , o a ambos .
La vulnerabilidad económica y física de las trabajadoras autónomas embarazadas y de las cónyuges embarazadas y , cuando y en la medida en que estén reconocidas en el Derecho nacional , de las parejas de hecho embarazadas de los trabajadores autónomos exige que se les conceda el derecho a las prestaciones por maternidad .
Los Estados miembros siguen siendo competentes para organizar dichas prestaciones , incluso para establecer el nivel de las cotizaciones y disponer lo necesario con respecto a las prestaciones y los pagos , siempre que se cumplan los requisitos mínimos de la presente Directiva .
En particular , podrán determinar en qué momento , antes y / o después del parto , se concede el derecho a prestaciones por maternidad .
La duración del período durante el cual las trabajadoras autónomas y las cónyuges o , cuando y en la medida en que estén reconocidas en el Derecho nacional , las parejas de hecho de trabajadores autónomos tienen derecho a prestaciones por maternidad es idéntica a la duración del permiso de maternidad actualmente vigente en la Unión para los trabajadores por cuenta ajena .
En el caso de que la duración del permiso de maternidad previsto para los trabajadores por cuenta ajena se modifique a escala de la Unión , la Comisión deberá informar al Parlamento Europeo y al Consejo evaluando si también debe modificarse la duración de las prestaciones por maternidad para las trabajadoras autónomas , las cónyuges y las parejas de hecho a que se refiere el artículo 2 .
A fin de tomar en consideración las peculiaridades de las actividades autónomas , las trabajadoras autónomas y las cónyuges o , cuando y en la medida en que estén reconocidas en el Derecho nacional , las parejas de hecho de los trabajadores autónomos deben tener acceso a cualquier servicio existente que facilite una sustitución temporal que posibilite las interrupciones de su actividad profesional a causa de embarazo o maternidad , o a cualquier servicio social existente de carácter nacional .
El acceso a dichos servicios puede ser una alternativa al subsidio por maternidad o complementarlo .
Las personas que hayan sido objeto de discriminación sexual deben disponer de medios de protección jurídica adecuados .
Para ofrecer una protección más eficaz , debe facultarse a asociaciones , organizaciones y otras personas jurídicas para que puedan iniciar procedimientos , con arreglo a lo que dispongan los Estados miembros , en nombre de cualquier víctima o en su apoyo , sin perjuicio de las normas procesales nacionales relativas a la representación y defensa ante los tribunales .
La protección de los trabajadores autónomos y de los cónyuges de los trabajadores autónomos y , cuando y en la medida en que estén reconocidas por el Derecho nacional , de las parejas de hecho de los trabajadores autónomos , contra la discriminación por razón de sexo debe reforzarse con la existencia en cada Estado miembro de uno o más organismos independientes que tengan competencias para analizar los problemas conexos , estudiar las posibles soluciones y ayudar en la práctica a las víctimas .
Estos organismos pueden ser los mismos que los encargados a escala nacional de la aplicación del principio de igualdad de trato .
La presente Directiva establece requisitos mínimos , ofreciendo así a los Estados miembros la posibilidad de introducir o de mantener disposiciones más favorables .
Dado que el objetivo de la acción pretendida , a saber , garantizar un nivel elevado común de protección contra la discriminación en todos los Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por estos y puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece un marco para hacer efectivo en los Estados miembros el principio de igualdad de trato entre los hombres y las mujeres que ejercen una actividad autónoma o contribuyen al ejercicio de una actividad de ese tipo , en relación con aquellos ámbitos que no están cubiertos por las Directivas 2006/54 / CE y 79/7 / CEE .
La aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en el acceso a bienes y servicios y en el suministro de los mismos seguirá rigiéndose por la Directiva 2004/113 / CE .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a :
los trabajadores autónomos , o sea , todas las personas que ejerzan , en las condiciones establecidas por el Derecho nacional , una actividad lucrativa por cuenta propia ;
los cónyuges de los trabajadores autónomos o , cuando y en la medida en que estén reconocidas por el Derecho nacional , las parejas de hecho de los trabajadores autónomos , que no sean empleados o socios de estos últimos , que participen de manera habitual y en las condiciones establecidas por el Derecho nacional en las actividades del trabajador autónomo , efectuando , bien las mismas tareas , bien tareas auxiliares .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« discriminación directa »
la situación en que una persona sea , haya sido o pudiera ser tratada por razón de su sexo de manera menos favorable que otra en situación comparable ;
« discriminación indirecta »
la situación en que una disposición , criterio o práctica aparentemente neutros sitúan a personas de un sexo determinado en desventaja particular con respecto a personas del otro sexo , salvo que dicha disposición , criterio o práctica pueda justificarse objetivamente con una finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean adecuados y necesarios ;
« acoso »
la situación en que se produce un comportamiento no deseado relacionado con el sexo de una persona con el propósito o el efecto de atentar contra la dignidad de la persona y de crear un entorno intimidatorio , hostil , degradante , humillante u ofensivo ;
« acoso sexual »
la situación en que se produce cualquier comportamiento verbal , no verbal o físico no deseado de índole sexual con el propósito o el efecto de atentar contra la dignidad de una persona , en particular cuando se crea un entorno intimidatorio , hostil , degradante , humillante u ofensivo .
Artículo 4
Principio de igualdad de trato
El principio de igualdad de trato significa que no se practicará discriminación alguna por razón de sexo en los sectores público o privado , ya sea directa o indirectamente , por ejemplo en relación con la creación , el equipamiento o la ampliación de una empresa o con el inicio o la ampliación de cualquier otra forma de actividad autónoma .
En los aspectos contemplados en el apartado 1 , el acoso y el acoso sexual se considerarán discriminación por razón de sexo y , por tanto , estarán prohibidos .
El que una persona rechace tales comportamientos o se someta a ellos no podrá servir de base a ninguna decisión que le afecte .
En los aspectos contemplados en el apartado 1 , la instrucción de discriminar a una persona por razón de su sexo se considerará discriminación .
Artículo 5
Acción positiva
Los Estados miembros podrán mantener o adoptar medidas en el sentido del artículo 157 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea con objeto de garantizar en la práctica la plena igualdad entre hombres y mujeres en la vida laboral , por ejemplo para fomentar iniciativas de actividad empresarial entre las mujeres .
Artículo 6
Constitución de sociedades
Sin perjuicio de las condiciones específicas de acceso a determinadas actividades que se apliquen de igual modo a ambos sexos , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que las condiciones de constitución de una sociedad entre cónyuges o , cuando y en la medida en que estén reconocidas en el Derecho nacional , entre parejas de hecho no sean más restrictivas que las de constitución de una sociedad entre otras personas .
Artículo 7
Protección social
Cuando en un Estado miembro exista un sistema de protección social de los trabajadores autónomos , ese Estado miembro tomará las medidas necesarias para asegurarse de que los cónyuges y las parejas de hecho a que se refiere el artículo 2 , letra b ) , puedan disfrutar de protección social con arreglo al Derecho nacional .
Los Estados miembros podrán decidir si la protección social mencionada en el apartado 1 se aplica de forma obligatoria o voluntaria .
Artículo 8
Prestaciones por maternidad
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que a las trabajadoras autónomas , las cónyuges y las parejas de hecho a que se refiere el artículo 2 se les pueda conceder , de conformidad con el Derecho nacional , un subsidio por maternidad de cuantía suficiente que permita interrupciones en su actividad profesional por causa de embarazo o maternidad durante por lo menos 14 semanas .
Los Estados miembros podrán decidir si el subsidio por maternidad mencionado en el apartado 1 se concede de forma obligatoria o voluntaria .
El subsidio al que se refiere el apartado 1 se considerará suficiente si garantiza unos ingresos al menos equivalentes :
al subsidio que la persona recibiría si interrumpiera su actividad por motivos de salud , y / o
a la pérdida media de ingresos o de beneficios en relación con un período anterior comparable sujeto a un límite máximo fijado en virtud del Derecho nacional , y / o
a cualquier otro subsidio relacionado con la familia establecido por el Derecho nacional , dentro de los límites máximos que este establezca .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que las trabajadoras autónomas , las cónyuges y las parejas de hecho a que se refiere el artículo 2 tengan acceso a servicios que ofrezcan sustituciones temporales o a los servicios sociales existentes en el país .
Los Estados miembros podrán establecer que el acceso a dichos servicios figure como alternativa o como complemento al subsidio mencionado en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 9
Defensa de los derechos
Los Estados miembros se asegurarán de que existen procedimientos judiciales o administrativos , incluidos , cuando lo consideren oportuno , procedimientos de conciliación , para hacer que se cumplan las obligaciones establecidas conforme a la presente Directiva , procedimientos que estarán a disposición de todas las personas que consideren haber sufrido pérdidas o daños por no habérseles aplicado el principio de igualdad de trato , aun cuando ya haya terminado la relación en la que se alegue haber sufrido la discriminación .
Los Estados miembros velarán por que las asociaciones , organizaciones u otras personas jurídicas que , de conformidad con los criterios establecidos en el Derecho nacional , tengan un interés legítimo en velar por el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Directiva , puedan iniciar , en nombre o en apoyo del demandante y con su autorización , cualquier procedimiento judicial o administrativo establecido para exigir el cumplimiento de las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
Los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio de las normas nacionales en materia de plazos de interposición de recursos en relación con el principio de igualdad de trato .
Artículo 10
Indemnización o reparación
Los Estados miembros introducirán en sus ordenamientos jurídicos nacionales las medidas necesarias para garantizar la indemnización o reparación , según determinen los Estados miembros , real y efectiva del perjuicio sufrido por una persona a causa de una discriminación por razón de su sexo , de manera disuasoria y proporcional al perjuicio sufrido .
Dicha indemnización o reparación no podrá estar limitada por un tope máximo fijado a priori .
Artículo 11
Organismos de fomento de la igualdad
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para velar por que el organismo u organismos designados de conformidad con el artículo 20 de la Directiva 2006/54 / CE sean asimismo competentes para la promoción , el análisis , el seguimiento y el apoyo de la igualdad de trato entre todas las personas incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , sin discriminación por razón de sexo .
Los Estados miembros velarán por que entre las competencias de los organismos a que se refiere el apartado 1 , figuren las siguientes :
sin perjuicio del derecho de las víctimas y asociaciones , organizaciones u otras personas jurídicas contempladas en el artículo 9 , apartado 2 , prestar asistencia independiente a las víctimas a la hora de tramitar sus reclamaciones por discriminación ;
realizar estudios independientes sobre la discriminación ;
publicar informes independientes y formular recomendaciones sobre cualquier cuestión relacionada con dicha discriminación ;
intercambiar , al nivel adecuado , la información disponible con organismos europeos equivalentes , como el Instituto Europeo de la Igualdad de Género .
Artículo 12
Transversalidad de la perspectiva de género
Los Estados miembros tendrán en cuenta de manera activa el objetivo de la igualdad entre hombres y mujeres al elaborar y aplicar disposiciones legales , reglamentarias y administrativas , así como políticas y actividades , en los ámbitos contemplados en la presente Directiva .
Artículo 13
Difusión de la información
Los Estados miembros velarán por que las disposiciones adoptadas en aplicación de la presente Directiva y las disposiciones pertinentes ya en vigor se pongan en conocimiento de los interesados por todos los medios apropiados en el conjunto de su territorio .
Artículo 14
Nivel de protección
Los Estados miembros podrán adoptar o mantener disposiciones más favorables para la protección del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres que las establecidas en la presente Directiva .
La aplicación de la presente Directiva no constituirá en ningún caso motivo para reducir el nivel de protección contra la discriminación que ya ofrezcan los Estados miembros en los ámbitos cubiertos por ella .
Artículo 15
Informes
A más tardar el 5 de agosto de 2015 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión toda la información disponible sobre la aplicación de la presente Directiva .
Cuando proceda , dicho informe irá acompañado de propuestas de modificación de la presente Directiva .
El informe de la Comisión tendrá en cuenta los puntos de vista de las partes interesadas .
Artículo 16
Aplicación
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Cuando así lo justifiquen dificultades particulares , los Estados miembros podrán disponer , si es necesario , de un período adicional de dos años , hasta el 5 de agosto de 2014 , para cumplir con lo dispuesto en el artículo 7 y para cumplir , en relación con las cónyuges y parejas de hecho a que se refiere el artículo 2 , letra b ) , con lo dispuesto en el artículo 8 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho nacional que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 17
Derogación
Queda derogada la Directiva 86/613 / CEE con efectos a partir del 5 de agosto de 2012 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de julio de 2010
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 228 de 22.9.2009 , p. 107 .
Posición del Parlamento Europeo de 6 de mayo de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Posición del Consejo en primera lectura de 8 de marzo de 2010 ( DO C 123 E de 12.5.2010 , p. 5 ) y Posición del Parlamento Europeo de 18 de mayo de 2010 .
DO L 359 de 19.12.1986 , p. 56 .
DO C 85 de 17.3.1997 , p. 186 .
DO L 6 de 10.1.1979 , p. 24 .
DO L 204 de 26.7.2006 , p. 23 .
DO L 373 de 21.12.2004 , p. 37 .
La Comisión elaborará un informe de síntesis para presentarlo al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 5 de agosto de 2016 .
Dicho informe deberá tener en cuenta cualquier modificación legislativa que afecte a la duración del permiso de maternidad para los trabajadores por cuenta ajena .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 5 de agosto de 2012 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Decisión de la Comisión
de 1 de octubre de 2003
relativa a una ayuda estatal concedida por Alemania a Jahnke Stahlbau GmbH , Halle
[ notificada con el número C(2003 ) 3375 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 30 de diciembre de 1999 Alemania comunicó a la Comisión diversas medidas de ayuda a favor de Jahnke Stahlbau GmbH , Halle ( en lo sucesivo , « Jahnke » ) .
El asunto se registró con la referencia NN 9/2000 .
Por carta de 2 de marzo de 2001 la Comisión informó a Alemania de su decisión de incoar un procedimiento con arreglo al artículo 88.2 del Tratado CE respecto a dicha ayuda y la venta de activos notificada .
La decisión de la Comisión se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a formular sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] , la Comisión pidió a Alemania que le suministrara toda la información necesaria para poder verificar si un préstamo de consolidación del Estado federado de Sajonia-Anhalt se había concedido de conformidad con un régimen de ayuda autorizado .
La Comisión no ha recibido observaciones de otras partes interesadas .
El 17 de mayo de 2001 , el 22 de noviembre de 2002 y el 17 de enero de 2003 Alemania presentó sus observaciones sobre la incoación del procedimiento .
DESCRIPCIÓN
La empresa de construcciones metálicas Jahnke se encuentra en Halle ( Sajonia-Anhalt ) , una región asistida de acuerdo con el artículo 87 apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Antecedentes
Jahnke se fundó el 12 de noviembre de 1999 por Bernd Jahnke , director gerente de la empresa de construcciones metálicas Jahnke Stahlbau GmbH Lenzen ( en lo sucesivo , « Jahnke Lenzen » ) con la finalidad de hacerse cargo de los activos de Hamesta Steel GmbH ( en lo sucesivo , « Hamesta » ) , que se había declarado en quiebra en mayo de 1999 .
Hamesta era la empresa sucesora de Hallische Metall- und Stahlbau GmbH i. Gv . , en quiebra desde 1998 .
El Treuhandanstalt privatizó Hallische Metall- und Stahlbau GmbH en el año 1995 a favor de Thuringia AG .
A ella iba vinculada la concesión de ayudas legales por unos 37 millones EUR .
En noviembre de 1999 el administrador de la quiebra de Hamesta comunicó al Sr. Jahnke que los activos de Hamesta sólo podían venderse con la aprobación de la junta de acreedores .
Ante la posibilidad de una posterior venta , dejó entrever que Jahnke podría utilizar los activos mediante una mensualidad de alrededor de 13000 EUR pagadera a partir del 1 de enero de 2000 .
El 3 de febrero de 2001 se elaboró un proyecto de acuerdo de adquisición entre el administrador de la quiebra y el Sr. Jahnke según el cual el inversor debería adquirir los activos por un precio de venta previsto en alrededor de 2,5 millones EUR . Mientras tanto la junta de acreedores había decidido no aplicar el acuerdo de adquisición sino subastar los activos .
Por esta razón no se aprobó el acuerdo de adquisición que sigue sin efecto .
En mayo de 2000 el administrador de la quiebra y el Sr. Jahnke firmaron un nuevo acuerdo de adquisición por una mensualidad de alrededor de 11300 EUR de duración indefinida con una cláusula de notificación previa de seis meses una vez transcurrido un año .
En noviembre de 2002 , Alemania comunicó a la Comisión que , para conservar los activos , Jahnke tenía la intención de empezar , a partir de ese momento , por adquirir las hipotecas inmobiliarias de dos acreedores de Hamesta , para asegurar su posición de comprador .
Para ello , Jahnke cerró un acuerdo con ambos acreedores para la cesión de la hipoteca contra el pago de 1,54 millones EUR .
Según Alemania la venta pública de los activos de Hamesta no se llevó a cabo .
Jahnke se hallaba aún en un proceso de insolvencia .
La venta pública de los activos de Hamesta , prevista en principio para 2002 , debía llevarse a cabo a finales de 2003 .
El procedimiento de insolvencia contra Jahnke , por su parte , no se resolvería antes de mediados de 2004 .
En marzo de 2001 Jahnke alcanzó , con unos 80 empleados , un volumen de negocios de alrededor de 5 millones EUR ( en 2000 , unos 2 millones EUR ) y un resultado de explotación de unos 18000 EUR ( en 2000 unos 100000 EUR ) .
En 2001 , Jahnke Lenzen tuvo un volumen de negocios de 3,3 millones EUR ( en 2000 , unos 4,4 millones EUR ) y un resultado de explotación de unos 21000 EUR ( en 2000 , unos 71000 EUR ) .
Jahnke Lenzen tiene unos 40 empleados .
Medidas de apoyo
Los costes y recursos previstos para la reestructuración se vieron sensiblemente modificados respecto a los datos que la Comisión había presentado inicialmente en 1999 y 2000 .
Por carta de 4 de septiembre de 2000 se señalaban las siguientes necesidades de financiación :
Origen de los fondos ( EUR ) ( cifras redondeadas )
Fondos propios del inversor
Estado de Sajonia-Anhalt
Bundesanstalt für vereinigungsbedingte Sonderaufgaben ( « BvS » )
Precio de compra :
Hasta 2,5 millones
20 % de 2,5 millones
Garantía del 80 % del préstamo de 2 millones
Activos / cuenta corriente :
Capital social :
Financiación de los contratos y costes iniciales :
Préstamo de consolidación
3,58 millones
2,26 millones
Precio de compra de los activos de hasta 2,5 millones EUR
El precio de compra de los activos debía financiarse con un préstamo bancario de 2,5 millones de marcos alemanes ( DEM ) , del que un 80 % estaría avalado por una garantía del Estado federado de Sajonia-Anhalt .
El 20 % restante estaría garantizado por hipotecas inmobiliarias y activos .
La garantía del Estado federado de Sajonia-Anhalt debía concederse al amparo de un régimen de garantías garantizado [ 4 ] .
Una de las condiciones que impone el Reglamento es que se cumplan los criterios de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( « las Directrices » ) [ 5 ] .
Según Alemania no se concedieron el préstamo bancario para la compra de los activos ni la garantía .
Financiación de las medidas iniciales
Para cubrir los costes iniciales Jahnke necesitaba un capital de explotación de 1,08 millones EUR destinado principalmente a garantizar la financiación de los contratos y su crédito de cuenta corriente .
El inversor aportó 260000 EUR , la « Bundesanstalt für vereinigungsbedingte Sonderaufgaben » ( Oficina federal de las obligaciones especiales derivadas de la unificación , « BvS » ) dos préstamos por un total de 560000 EUR y otro del Estado federado de Sajonia-Anhalt , por un importe de 260000 EUR [ 6 ] .
A reserva de su aprobación por la Comisión , los dos préstamos de la BvS debían convertirse en subvenciones .
El capital de explotación se utilizó para trabajos de mantenimiento , la financiación intermedia de obligaciones pendientes y la financiación de los contratos .
Según las autoridades alemanas , en la industria de construcciones metálicas es habitual que alrededor del 10 % del valor de los contratos esté al principio avalado por un banco .
Una vez finalizados los trabajos y al efectuarse la entrega el cliente tiene derecho a una garantía del 5 % de dos a cinco años .
Plan de reestructuración
Según Alemania , el plan de reestructuración del inversor se basa esencialmente en la experiencia que habría adquirido , la introducción de un control eficaz y una gestión más estricta de la empresa , la simplificación de las tareas administrativas , la reestructuración de los sectores de actividad y el incremento del potencial de la red comercial de Jahnke Lenzen .
Se indicó como plazo de reestructuración del 1 de diciembre de 1999 hasta el 30 de noviembre de 2002 .
De acuerdo con Alemania , el plan de reestructuración se componía de las medidas que se citan a continuación .
Gestión de la empresa y empleados
Alemania señaló que las carencias de la gestión de la empresa fueron una de las razones que condujeron finalmente a la insolvencia de Hamesta .
Hamesta disponía de demasiado personal operativo y administrativo , lo que hacía que los costes fueran elevados y la gestión de la empresa fuera ineficaz .
El número de empleados se redujo a 80 , de los cuales 45 pertenecían al ámbito de producción .
Las reducciones de personal afectaron especialmente al personal directivo .
El equipo original se completó con dos consejeros externos , un abogado y un asesor de empresas , encargados de ciertas tareas que antes se realizaban internamente .
Controles
En opinión de Alemania , la forma en que Hamesta cumplía antes los encargos era poco profesional .
La empresa no tenía en cuenta las prestaciones suplementarias que podían efectuarse al ejecutar los contratos , por lo que no se facturaban a los clientes .
Esta situación llevó en varias ocasiones a que en los pedidos se hiciera un cálculo erróneo de los costes .
Como parte de la reestructuración , en diciembre de 1999 se introdujo un plan de dirección de la empresa con los requisitos para formular , gestionar y cumplir los objetivos de la empresa basado en un programa informático moderno de contabilidad y planificación de sus actividades .
De esta forma su pudieron efectuar los cálculos exactos respecto a los diferentes pedidos .
Producción y mayor eficacia en la fabricación
Gracias a un sistema de gestión de almacenes , se podía efectuar el inventario de las existencias y administrarlas con precisión .
Para evitar residuos y recortes , el acero debía llegarle a Jahnke directamente de la acería .
Según el plan , el material bruto debería cortarse ya a las dimensiones requeridas para cada pedido de Jahnke y suministrársele directamente a través de su conexión ferroviaria privada .
Nueva orientación de los campos de actividad
Había que ampliar la clientela introduciéndose en nuevos sectores de actividad más lucrativos .
Mientras que la dirección de Hamesta se esforzaba en transformar las mayores cantidades de acero posible en plazos más breves , Jahnke tenía el objetivo de fabricar estructuras metálicas de alto nivel y complejas .
Mientras que Hamesta no se había especializado en ningún ámbito de la construcción metálica , Jahnke Halle había desarrollado toda una gama de productos de mayor valor .
Con la colaboración de un arquitecto , la dirección elaboró un amplio abanico de construcciones cubiertas incorporando elemento de vidrio y madera en las estructuras metálicas .
Para poder ofrecer estas construcciones llave en mano a partir de una sola unidad se fundó en 1998 , en colaboración con Jahnke Lenzen , la empresa Jahnke Bau GmbH , cuyas tareas consistirían , por ejemplo , en construir los cimientos de cemento para las construcciones de acero .
Comercialización y distribución
Jahnke se integraría en la red de distribución creada ya por Jahnke Lenzen y trabajaría sistemáticamente el mercado .
Según Alemania , Jahnke tenía ya una cartera de clientes sólidos en la que había empresas conocidas que la consideraban como un proveedor cualificado y fiable y que estaban interesadas en seguir desarrollando sus relaciones comerciales con ella .
Análisis del mercado
Jahnke lleva a cabo su actividad en el sector de la industria de construcciones metálicas ( nomenclatura Nace 1 28.1 )
Su principal mercado geográfico es Alemania , donde Jahnke tiene una cuota de mercado de alrededor del 0,3 % .
Su cuota en el mercado europeo es inferior al 0,01 % .
Las autoridades alemanas afirman que hasta la fecha Jahnke sólo ha obtenido un contrato de suministro para el mercado europeo por un importe de 154000 EUR .
Según las indicaciones de Alemania , no hay exceso de capacidad de producción en el mercado nacional ( se utiliza alrededor del 80 % de la capacidad en la parte occidental y del 90 % en la parte oriental de Alemania ) ni en el mercado europeo .
Desde 1990 , Jahnke ha reducido constantemente sus capacidades y ha abandonado toda una serie de sectores de actividad con el fin de mejorar sus estructuras de costes .
Además , en 1991 la empresa redujo su plantilla de 650 empleados a 80 en la actualidad .
La finalidad de la ayuda no es conceder a su beneficiario los medios para incrementar su potencial de producción sino ante todo financiar sus costes iniciales .
Incoación del procedimiento de investigación
Por carta de 28 de febrero de 2001 , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE debido a las siguientes cuestiones no resueltas :
si Jahnke , como empresa recién creada , puede recibir ayudas a la reestructuración de conformidad con las Directrices ;
si el plan de reestructuración presentado cumple los criterios de rentabilidad de las Directrices ;
si la competencia se ve desproporcionadamente falseada por las ayudas , y
si la garantía del Estado federado de Sajonia-Anhalt prevista se concedió de conformidad con las condiciones del régimen de ayuda aplicable .
En consecuencia , la Comisión incluyó la mencionada garantía en la categoría de las ayudas ad hoc .
La Comisión pidió a las autoridades alemanas , en virtud del artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , que le presentaran las informaciones necesarias para poder verificar si el préstamo de consolidación otorgado por el Estado federado de Sajonia-Anhalt se había concedido de conformidad con los criterios del régimen de ayudas aplicable .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
En sus comentarios a la incoación del procedimiento de investigación , Alemania defiende el argumento de que una carta de 30 de noviembre de 1999 que el administrador de la quiebra de Hamesta remitió al Sr. Jahnke debe considerarse como un acuerdo de adquisición y que por ello Jahnke podía solicitar una excepción a la prohibición general de las ayudas a la reestructuración a una empresa recién creada , de conformidad con la nota 10 de las Directrices .
Las autoridades alemanas argumentan también que ya en el período comprendido entre los años 2000 y 2002 Jahnke se había hecho cargo de las existencias de Hamesta y realizado inversiones por 237000 EUR por trabajos de reparación .
Alemania insiste en sostener que el plan de reestructuración era apropiado para restablecer la rentabilidad de Jahnke a largo plazo sin falsear la competencia de forma inadmisible .
Las autoridades alemanas presentaron elementos complementarios sobre el uso del Reglamento en virtud del cual el Estado federado de Sajonia-Anhalt había concedido el préstamo de consolidación .
En su opinión el préstamo se concedió de conformidad con todas las condiciones de este Reglamento .
Alemania recordó a la Comisión que en el pasado se habían concedido ayudas a la reestructuración a empresas de nueva creación y hacía referencia a este respecto a la Decisión de la Comisión de 2 de agosto de 2000 relativa a las ayudas a favor de Homatec Industrietechnik GmbH ( Homatec ) et Ambau Stahl- und Anlagenbau GmbH ( AMBAU ) [ 7 ] .
En enero y julio de 2003 , Alemania informó a la Comisión de que Jahnke había solicitado un procedimiento de insolvencia que se prolongaría , como mínimo , hasta mediados de 2004 .
VALORACIÓN DE LA AYUDA
Ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE son incompatibles con el mercado común las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Según la jurisprudencia de los tribunales de las Comunidades Europeas , se considera cumplido el criterio de la incidencia sobre los intercambios comerciales cuando la empresa beneficiaria ejerce una actividad económica que abarca el comercio entre Estados miembros .
Con estas medidas se concedieron a Jahnke unas ventajas que otras empresas con similares dificultades económicas no hubieran podido obtener del mercado financiero .
El Estado federado de Sajonia-Anhalt es una entidad territorial y la BvS es también una institución pública cuyas actividades se financian con fondos públicos .
Actúa como un organismo de derecho público que está obligado estatutariamente a privatizar , por cuenta del Estado y en interés público , las empresas de que se ocupa .
En consecuencia , las disposiciones que adopta deben imputarse también al Estado .
Las medidas en cuestión se conceden con recursos públicos a una empresa con la consecuencia de que se le reducen los costes que normalmente debería soportar para llevar a cabo su proceso de reestructuración .
Jahnke , la empresa beneficiada , actúa en el sector de la construcción metálica y fabrica productos objeto de intercambios entre los Estados miembros .
Como la ayuda amenaza falsear la competencia , entra en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Una excepción a la prohibición del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE puede concederse en aplicación de los apartados 2 y 3 de dicho artículo .
Alemania no ha invocado que la ayuda debería haberse aprobado según el artículo 87 , apartado 2 .
Esta disposición claramente no es aplicable .
Se puede considerar aquí la aplicación del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , según el cual la Comisión puede autorizar ayudas estatales en determinadas circunstancias .
Las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letras b ) , d ) y e ) , no se han invocado en el presente caso y tampoco son pertinentes .
De conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , la Comisión puede autorizar ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
El Estado federado de Sajonia-Anhalt es una de estas regiones .
En el presente caso , sin embargo , la ayuda tiene como finalidad principal favorecer el desarrollo de un sector económico determinado y no estimular el desarrollo de la economía regional .
En consecuencia , la ayuda concedida para la reestructuración de esta empresa , según el plan de reestructuración presentado , debe valorarse según la letra c ) y no la letra a ) del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE .
En el caso de la empresa Jahnke se trata de una PYME con arreglo a la Recomendación 96/280 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 1996 , sobre la definición de pequeñas y medianas empresas [ 8 ] .
Concesión de la ayuda en el marco de un régimen de ayuda aprobado
En su Decisión de incoar el procedimiento la Comisión establece que el Estado federado de Sajonia-Anhalt tenía previsto garantizar un préstamo de conformidad con las Directrices sobre garantías del Estado federado de Sajonia-Anhalt [ 9 ] , que son un régimen aprobado por la Comisión con la referencia 413/91 ( Régimen de garantías ) .
La garantía de 2 millones EUR correspondía al 80 % de un préstamo de 2,5 millones EUR .
Además el Estado federado de Sajonia-Anhalt había concedido un préstamo de consolidación por un importe de 260000 EUR . Según Alemania ello se hacía en aplicación de las Directrices sobre la concesión de préstamos de consolidación a medianas empresas en Sajonia-Anhalt , régimen aprobado también por la Comisión con la referencia 452/97 ( segundo régimen ) .
Ambos regímenes prohíben las ayudas a la inversión para las empresas de nueva creación .
Respecto al préstamo de consolidación concedido por el Estado federado de Sajonia-Anhalt , la Comisión presentó una solicitud de información , de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , para determinar si con esta medida se cumplían las exigencias del segundo régimen .
En el caso de la garantía prevista , la Comisión había expresado dudas sobre si se habían respetado todos los requisitos del régimen de garantías ( restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo , ausencia de ayudas para inversiones iniciales de empresas de nueva creación ) .
En consecuencia , la Comisión incluyó la garantía prevista en la categoría de las ayudas ad hoc .
En su respuesta a la solicitud de información y a la decisión de incoar un procedimiento de investigación , Alemania argumentó que ambas medidas se había concedido o se iban a conceder de conformidad con los requisitos de los correspondientes regímenes .
Basándose en las razones de la sección IV.3 , la Comisión considera que el plan de reestructuración propuesto no se atiene al criterio de rentabilidad de las Directrices .
También considera que Jahnke no puede aspirar a una ayuda a la reestructuración .
En consecuencia , la concesión del préstamo y la garantía no se habría efectuado , o no se efectuaría , respetando todos los requisitos de las correspondientes normativas .
Como ambas medidas no cumplen los requisitos de los regímenes de ayudas aplicables , las dos medidas deben clasificarse como ayudas ad hoc .
El importe total de las ayudas ad hoc que debe evaluar la presente decisión , de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , asciende por lo tanto a 2,82 millones EUR .
Ayuda a la reestructuración a favor de Jahnke
En las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 10 ] , la Comisión ha expuesto detalladamente los criterios para evaluar las ayudas de reestructuración .
Elegibilidad
Según el punto 3.2.2 de las Directrices , una empresa de nueva creación no puede ser seleccionada para recibir ayudas de salvamento o de reestructuración , incluso si su situación financiera inicial es precaria .
Tal es el caso , por ejemplo , cuando se crea una nueva empresa a partir de la liquidación de su antecesora o cuando sólo se hace cargo de sus activos .
Las únicas excepciones a esta norma son los casos tratados por la BvS en el marco de su misión de privatización u otros casos similares de los nuevos Estados federados para empresas surgidas de una liquidación o por hacerse cargo de activos antes del 31 de diciembre de 1999 .
En su decisión sobre la incoación de un procedimiento de investigación , la Comisión hace constar que Jahnke , registrada en noviembre de 1999 , era una empresa de nueva creación .
Expresaba ahí sus dudas de que la empresa pudiera beneficiarse de la excepción a la prohibición general de las ayudas a la reestructuración que se aplica a las empresas de nueva creación , dado que los activos de Hamesta no se habían liquidado y que no se había hecho cargo de ellos en el sentido estricto del término , ya que la junta de acreedores había decidido no cederle los activos de Jahnke Halle sino subastarla públicamente .
En su respuesta , Alemania argumenta que una carta de 30 de noviembre de 1999 del administrador de la quiebra al Sr. Jahnke debía tener valor de acuerdo de adquisición .
En esta carta el administrador dejaba entender que Jahnke podía utilizar los activos de Hamesta hasta su venta .
Las autoridades alemanas argumentaron además que Jahnke proseguía con las actividades de Hamesta y que el Sr. Jahnke y su empresa Jahnke Lenzen habían contraído obligaciones .
Alemania señala también que la Comisión ya había aprobado en varios casos ayudas a empresas de nueva creación .
Citaba en concreto a este respecto los casos de Homatec y AMBAU .
Según las autoridades alemanas Jahnke se habría hecho cargo de los activos de Hamesta de la siguiente forma :
El 30 de noviembre de 1999 , el administrador de la quiebra comunicó al Sr. Jahnke su intención de ceder los activos de Hamesta a Jahnke siempre que hubiera obtenido el acuerdo de la junta de acreedores .
Entre tanto , el Sr. Jahnke , podría , con el acuerdo del otro arrendatario , utilizar dichos activos mediante un alquiler de unos 13000 EUR , pagadero a partir del 1 de enero de 2000 .
En febrero de 2000 se preparó un proyecto de contrato de venta .
Posteriormente resultó que la junta de acreedores de Hamesta no iba a aprobar este contrato de venta sino que prefería vender los activos en venta pública , de ahí que en mayo de 2000 se firmara un nuevo contrato de arrendamiento de duración indefinida .
Alemania había previsto como plazo para la venta pública primero el año 2002 y luego el 2003 .
Para garantizar que Jahnke pudiera adquirir los activos en dicha venta , tenía que adquirir primero las hipotecas inmobiliarias de los acreedores de Hamesta y posteriormente , los activos .
Además , Jahnke se hizo cargo de las existencias de Hamesta por un precio de 76694 EUR e invirtió entre 2000 y 2002 unos 237000 EUR en trabajos de reparación de los activos .
El administrador de la quiebra comunicó al Sr. Jahnke , por carta de 30 de noviembre de 1999 , su intención de venderle los activos de Hamesta por 2,5 millones EUR , siempre que hubiera obtenido el acuerdo de la junta de acreedores .
En esa fecha los activos se habían arrendado a otros hasta el 31 de marzo de 2000 .
Por otra parte , ofrecía al Sr. Jahnke la posibilidad de utilizar dichos activos , de acuerdo con el arrendatario , por un importe de alrededor de 13000 EUR pagaderos a partir del 1 de enero de 2000 .
El contrato de venta firmado en febrero de 2000 entre el administrador de la quiebra y Jahnke nunca se ejecutó ya que la junta de acreedores de Hamesta prefirió vender los activos en una venta pública .
En mayo de 2000 , el administrador y Jahnke cerraron un nuevo contrato de arrendamiento , revocable seis meses antes de su vencimiento anual .
El contrato expiraría al mismo tiempo que la gestión administrativa de la quiebra de Hamesta .
La Comisión considera que de la carta de 30 de noviembre de 1999 no se desprende claramente que el administrador de la quiebra adquiriera un compromiso respecto a que Jahnke se hiciera cargo definitivamente de los activos .
Sólo ofrecía al Sr. Jahnke la posibilidad de utilizar dichos activos , de acuerdo con el arrendatario , por una duración indeterminada .
El Sr. Jahnke podría utilizarlos hasta que el administrador de la quiebra concluyera el acuerdo dentro de los plazos legales .
En noviembre de 1999 , el administrador no podía fijar un acuerdo a largo plazo para la adquisición de los activos dado que no disponía de la aprobación de la junta de acreedores sobre este punto .
En febrero de 2000 , quedó claro que la junta no estaba a favor de la venta directa de los activos a Jahnke , sino que prefería hacerlo en una venta pública .
La subasta de los activos de Hamesta prevista no se ha efectuado todavía .
Según las autoridades alemanas , para que pueda llevarse a cabo la venta pública , prevista entonces para finales de 2003 , era necesario volver a determinar su valor .
Por esta razón la Comisión no puede suponer que Jahnke podrá adquirir o utilizar de forma duradera los activos .
El presente caso difiere de los casos Homatec y AMBAU , que entraban dentro de las Directrices de 1994 sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 11 ] .
Debido a las circunstancias extraordinarias de los nuevos Estados federados la Comisión autorizó , de acuerdo con dichas Directrices , la concesión de ayudas a la reestructuración también a empresas de nueva creación en forma de « sociedades de rescate » [ 12 ] .
Dado que Homatec y AMBAU podían considerarse sociedades de rescate y cumplían todos los criterios de las Directrices de 1994 , la Comisión pudo aprobar en su momento las ayudas a la reestructuración concedidas a estas dos empresas .
El presente caso , por el contrario , corresponde a la aplicación de las Directrices de 1999 , en las que la noción de sociedades de rescate se limitaba a los casos tratados antes del 31 de diciembre de 1999 .
El caso presenta , por otra parte , diferencias objetivas ya que Jahnke no se iba a hacer cargo de las actividades de Hamesta a largo plazo sino sólo sobre la base de la oferta que le presentó el administrador de la quiebra para utilizar simplemente los activos hasta que concluyera el proceso de liquidación .
Se distingue así el presente caso de los dos citados .
Dado que éste debe evaluarse según las nuevas Directrices más severas , la Comisión debe aplicarle criterios distintos a los de Homatec o AMBAU .
Por los motivos expuestos , la Comisión no puede suponer que Jahnke cumpliera las condiciones necesarias para quedar exento de la prohibición general de conceder a una empresa de nueva creación ayudas a la reestructuración .
La Comisión cree que estas consideraciones sobre la prohibición de ayudas a la reestructuración fundamentan el diagnóstico de que las ayudas en cuestión no han respetado las condiciones para que se apruebe la aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Para determinar si las medidas respetan los demás criterios de las correspondientes Directrices , la Comisión ha examinado los restantes criterios de las Directrices que pudieran ser de aplicación .
Restablecimiento de la viabilidad
Las Directrices disponen que el plan de reestructuración debe conducir a restablecer en un plazo razonable la viabilidad a largo plazo de la empresa sobre la base de hipótesis realistas relativas a su futura explotación .
Para respetar el criterio de viabilidad , el plan de reestructuración debe poner a la empresa en situación de cubrir todos sus costes , incluidos los de amortización y las cargas financieras , y obtener un mínimo de rentabilidad de su capital propio , de forma que una vez reestructurada no necesite ayudas suplementarias y pueda hacer frente a la competencia en el mercado contando sólo con sus propias fuerzas .
En su decisión sobre la incoación de un procedimiento de investigación , la Comisión hace constar que la cooperación con Jahnke Lenzen es un elemento principal del plan de reestructuración .
A este respecto la Comisión observó que no podía aprobar un plan de reestructuración si el beneficiario de la ayuda no estaba en situación , en cualquier caso , de ejecutar por sí mismo las medidas de reestructuración .
Además , expresó sus dudas sobre si el inversor podría obtener los fondos necesarios para comprar los activos .
Considerando que el período de reestructuración finalizaría en noviembre de 2002 , mientras que la venta pública no tendría lugar que entre marzo y septiembre de 2002 , la Comisión expresó sus reservas sobre si el plan podría restablecer la viabilidad de Jahnke a largo plazo respetando las Directrices .
De las informaciones disponibles se desprende que hasta el momento Jahnke no ha podido adquirir definitivamente los activos de Hamesta , confirmando ya así que la empresa no es viable .
No parece posible que la empresa pueda adquirir dichos activos en un futuro próximo por las razones siguientes :
el préstamo bancario de 2,5 millones EUR necesario para la financiación del precio de compra de los activos no se concedió ;
el inversor sólo dispone de recursos financieros limitados , y
Jahnke se declaró en quiebra en el año 2002 .
La debilidad del plan de reestructuración reside en que no garantiza en ningún momento en el plano financiero , el requisito previo para su aplicación , a saber , la adquisición de los activos .
La información comunicada tras la decisión de incoar el procedimiento no permite llegar a la conclusión que el banco financiador haya adquirido un compromiso vinculante .
Tampoco se desprende de los datos expuestos que el inversor hubiera podido reunir por sí mismo los recursos financieros que le faltaban , ya fuera de sus fondos propios , comprometidos para cubrir los gastos de puesta en marcha , o de los excedentes originados por la empresa , también insuficientes .
También hay que hacer constar que los resultados realmente obtenidos por Jahnke habían quedado por debajo de lo esperado , confirmándose así las dudas de la Comisión .
Mientras que el plan de reestructuración partía de un resultado anual de 250000 EUR en 2000 y de 600000 EUR en 2001 , las cifras realmente alcanzadas sólo fueron de 100000 EUR en el primer año y de 15000 EUR en el segundo .
La Comisión no puede tener la garantía de que el plan de reestructuración se basa en hipótesis realistas y que la viabilidad de Jahnke a largo plazo pueda restablecerse en los plazos apropiados .
Falseamiento de la competencia
El plan de reestructuración debe prever medidas que equilibren sus eventuales efectos perjudiciales para sus competidores , ya que de no ser así la ayuda concedida sería contraria al interés general y no podría considerarse como excepción de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
De ello se desprende que si la empresa beneficiaria de la ayuda actúa en un mercado en el que , a nivel de la Comunidad y según una evaluación objetiva , la relación entre la oferta y la demanda presenta excedentes estructurales de capacidad de producción , el plan de reestructuración debe , por tratarse de reorganizar el sector económico correspondiente al mercado comunitario correspondiente , aportar una contribución notable y debidamente proporcionada al importe de la ayuda concedida , mediante una reducción importante o un cierre de capacidades .
Si no hay sobrecapacidad estructural , la Comisión normalmente no exige que la ayuda se compense por una reducción de capacidades .
Alemania presentó a la Comisión datos detallados sobre la situación del mercado de la construcción metálica confirmando la ausencia de excedente estructural de capacidad , tanto en el mercado alemán , en el que Jahnke trabaja esencialmente y donde su cuota de mercado es inferior al 1 % , como en el europeo , en el que se sitúa por debajo del 0,001 % .
Dado que Jahnke es una PYME y que el plan de reestructuración no prevé que se amplíen las capacidades de producción , la Comisión considera que se ha respetado el criterio correspondiente de las Directrices .
Adecuación de los costes de reestructuración a los beneficios
El importe y la intensidad de la ayuda deben limitarse al mínimo necesario para que la reestructuración pueda efectuarse y sea proporcional en opinión de la Comisión en relación a los beneficios que se espera obtener .
Por esta razón el inversor debe aportar una contribución tangible de sus propios fondos a los costes de reestructuración .
Según los datos suministrados por Alemania , está previsto que la aportación propia del inversor se sitúe en torno al 21 % del total de los gastos .
Como Jahnke se sitúa en la categoría de medianas empresas , la Comisión puede aplicar una evaluación menos estricta de la ayuda concedida .
Considera , por tanto , que la aportación propia del inversor es apropiada .
V. CONCLUSIONES
Teniendo en cuenta las consideraciones expuestas , la Comisión hace constar que si bien sus dudas sobre el riesgo de distorsiones indebidas de la competencia y la adecuación de la ayuda se han resuelto , la empresa no cumple la condición de elegibilidad exigida , ni respeta el criterio de rentabilidad establecido por las Directrices sobre las reestructuraciones .
Por consiguiente , la ayuda debe considerarse incompatible con el mercado común .
La Comisión concluye que la República Federal de Alemania ha concedido de forma ilegal ayudas por alrededor de 820000 EUR , infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Las ayudas concedidas de forma ilegal están constituidas por dos préstamos de la BvS de 560000 EUR y un préstamo del Estado federado de Sajonia-Anhalt de 260000 EUR , que deberán recuperarse del beneficiario , si todavía no lo han sido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas concedidas por Alemania a Jahnke Stahlbau GmbH , en forma de dos préstamos de la BvS de 560000 EUR y de un préstamo del Estado federado de Sajonia-Anhalt de 260000 , son incompatibles con el mercado común .
Artículo 2
La ayuda que Alemania ha concedido a Jahnke Stahlbau GmbH en forma de garantía del Estado federado de Sajonia-Anhalt por un importe de 2 millones EUR es incompatible con el mercado común .
Artículo 3
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda mencionada en el artículo 1 , que ha sido puesta a disposición del beneficiario de forma ilegal .
La recuperación de las ayudas se efectuará con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda por recuperar devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
Artículo 4
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2003 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 160 de 2.6.2001 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
« Bürgschaftsrichtlinie des Landes Sachsen-Anhalt RdErl vom 4.4.2000 » , N 413/91 ; E 5/94 ; E 8/01 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
En aplicación de las Directrices sobre la concesión de préstamos de consolidación a pequeñas y medianas empresas en Sajonia-Anhalt , uno de los regímenes de ayuda autorizados por la Comisión con la referencia 452/97 .
Homatec : Decisión de 12 de julio de 2002 ( DO C 310 de 13.12.2002 , p. 22 ) ; AMBAU : Decisión 2003/261 / CE de la Comisión ( DO L 103 de 24.4.2003 , p. 51 ) .
DO L 107 de 30.4.1996 , p. 4 ; véase también el anexo y el artículo 1 , apartados 1 y 6 .
Directrices adaptadas por el RdErl del Ministerio de Hacienda de 4 de abril de 2000 y 3 de marzo de 2001 .
DO C 386 de 23.12.1994 , p. 12 .
Nuevas empresas surgidas de procedimientos de quiebra y que retoman la actividad de las empresas predecesoras que sufrieron la quiebra .
El 17 de enero de 2003 Alemania comunicó a la Comisión que Jahnke había solicitado un procedimiento de insolvencia ; el 31 de julio de 2003 comunicó , además , que en febrero de 2003 se había abierto el procedimiento de insolvencia .
Jahnke obtuvo de la BvS dos préstamos por un importe de 560000 EUR , así como un préstamo de consolidación de 260000 EUR del Estado federado de Sajonia-Anhalt .
Éste estaba dispuesto a concederle una garantía suplementaria para un préstamo bancario destinado a cubrir el importe del precio de venta de los activos .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 ; estas Directrices son de aplicación porque parte de las ayudas se concedieron tras su publicación ( véase su punto 101 ) .
Según el plan de reestructuración el volumen de negocios y el resultado anual deberían alcanzar respectivamente 8 millones EUR y 250000 EUR en 2000 , 9 millones EUR y 600000 EUR en 2001 y 10 millones EUR y 600000 EUR en 2002 .
En el año 2000 ascendieron a 2 millones EUR y 100000 EUR , respectivamente , y en 2001 a 5 millones EUR y 15000 EUR .
En ambos regímenes se deben cumplir determinadas condiciones para la concesión de las ayudas .
En el caso de las reestructuraciones , la ayuda debe limitarse a los planes de reestructuración con los que se pueda restablecer la rentabilidad de los beneficiarios a largo plazo . Además , el beneficiario debe aportar fondos propios en una cantidad apreciable a los que se le han concedido y , por último , éstos deben representar la suma mínima necesaria para permitirle restablecer su competitividad .
Necesidades de financiación ( EUR )
Caja de ahorros de Halle
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 356/2011 de la Comisión
de 12 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , por el que se abre la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto las ventas mediante licitación de leche desnatada en polvo almacenada antes del 1 de noviembre de 2009 .
En aras de la claridad , procede determinar la unidad de medida a que ha de referirse el precio propuesto .
El artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 447/2010 establece que las ofertas en respuesta a cada una de las licitaciones específicas deben presentarse el primer y el tercer martes de cada mes .
La situación actual del mercado de los productos lácteos aconseja reducir el número de licitaciones específicas a una al mes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 447/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 queda modificado como sigue :
en el artículo 1 se añade el párrafo siguiente :
« El precio propuesto será el de 100 kg de productos . » ;
en el artículo 2 el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El plazo de presentación de ofertas en respuesta a cada una de las licitaciones específicas vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del tercer martes de cada mes .
No obstante , en agosto vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del cuarto martes y en diciembre , a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo martes .
Si el martes coincide con un día festivo , el plazo vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del día hábil anterior . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
Decisión 2011/625 / PESC del Consejo
de 22 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/137 / PESC [ 1 ] , en aplicación de la Resolución 1970 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ « RCSNU 1970 ( 2011 ) » ] .
El 23 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/178 / PESC del Consejo por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC [ 2 ] y se aplica la RCSNU 1973 ( 2011 ) .
El 16 de septiembre de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 2009 ( 2011 ) que modifica , entre otras , las medidas restrictivas impuestas por las RCSNU 1970 ( 2011 ) y 1973 ( 2011 ) .
La Decisión 2011/137 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/137 / PESC se modifica del modo siguiente :
En el artículo 2 se añade el siguiente apartado :
El artículo 1 no se aplicará al suministro , venta o transferencia de :
armas y material conexo de todo tipo , inclusive asistencia técnica , formación y asistencia financiera o de otro tipo , destinados exclusivamente a la asistencia en materia de seguridad o desarme , a las autoridades libias ;
armas de pequeño calibre y armas ligeras y material conexo , exportadas temporalmente a Libia para uso exclusivo del personal de las Naciones Unidas , de representantes de los medios de comunicación y de trabajadores dedicados a la ayuda humanitaria y de desarrollo y personal asociado ,
notificados al Comité con antelación y en ausencia de una decisión negativa del Comité dentro de los cinco días siguientes a dicha notificación . » .
Se suprime el apartado 1 del artículo 4 bis .
En el artículo 6 ,
se añade el siguiente apartado :
« 1 bis .
Seguirán bloqueados todos los fondos , otros activos financieros y recursos económicos que estén bloqueados el 16 de septiembre de 2011 y que sean propiedad o estén controlados directa o indirectamente por :
Banco Central de Libia ;
Banco Exterior Libio-Árabe ;
Organismo de Inversión de Libia ; y
Cartera de Inversiones Libia África . ;
bloqueados desde el 16 de septiembre de 2011 seguirán bloqueados . » ;
« 4 ter .
Con respecto a las entidades indicadas en el apartado 1 bis , también se podrán aplicar exenciones a los fondos , activos financieros y recursos económicos siempre que :
el Estado miembro de que se trate haya notificado al Comité su intención de autorizar el acceso a dichos fondos , otros activos financieros , o recursos económicos , para uno o varios de los siguientes fines y en ausencia de una decisión negativa por parte del Comité dentro de los cinco días siguientes a dicha notificación :
necesidades humanitarias ,
combustible , electricidad y agua para usos estrictamente civiles ,
reanudación de la producción y venta de hidrocarburos por parte de Libia ,
creación , puesta en funcionamiento o refuerzo de instituciones del gobierno civil y de infraestructuras públicas civiles , o
facilitación de la reanudación de las operaciones del sector bancario , incluido el apoyo o facilitación del comercio internacional con Libia ;
el Estado miembro de que se trate haya notificado al Comité que dichos fondos , otros activos financieros , o recursos económicos no se pondrán a disposición o irán en beneficio de las personas indicadas en el apartado 1 ;
el Estado miembro de que se trate haya consultado previamente con las autoridades libias sobre el uso de dichos fondos , otros activos financieros , o recursos económicos , y
el Estado miembro de que se trate haya compartido con las autoridades libias la notificación presentada con arreglo a lo dispuesto en el presente apartado y estas no hayan presentado objeciones dentro de los cinco días hábiles siguientes a la entrega de dichos fondos , otros activos financieros , o recursos económicos . » ;
« 5 bis .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de que alguna de las entidades indicadas en él realice pagos en virtud de un contrato celebrado previamente a la inclusión de dicha entidad en la lista con arreglo a lo dispuesto en la presente Decisión , siempre que el Estado miembro de que se trate haya determinado que dicho pago no será recibido de forma directa ni indirecta por una persona o entidad de las indicadas en los apartados 1 y 1 bis y previa notificación por parte de dicho Estado miembro al Comité de su intención de realizar o recibir dichos pagos o de autorizar el desbloqueo de fondos , otros activos financieros , o recursos económicos a tales efectos , 10 días antes de dicha autorización . » .
Artículo 2
Las entradas para las entidades que figuran en el anexo de la presente Decisión se suprimirán de las listas indicadas en los anexos III y IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
DO L 78 de 24.3.2011 , p. 24 .
ANEXO
ENTIDADES A LAS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2
Entradas suprimidas de la lista que figura en el anexo III de la Decisión 2011/137 / PESC :
Banco Central de Libia
Organismo de Inversión de Libia
Banco Exterior de Libia
Cartera de Inversiones Libia África
Sociedad Petrolífera Nacional Libia .
Entrada suprimida de la lista que figura en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC :
Compañía petrolífera Zuietina .
Decisión de la Comisión
de 25 de febrero de 2011
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE en lo que respecta a la inclusión de Fiyi en la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal .
Dispone , en particular , que los productos de origen animal solo se importarán de los terceros países o las partes de terceros países que figuren en una lista elaborada de acuerdo con dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece también que , al elaborar y actualizar dichas listas , es preciso tener en cuenta los controles de la Unión efectuados en terceros países y las garantías otorgadas por las autoridades competentes de terceros países con respecto al cumplimiento o la equivalencia con la legislación de la Unión sobre piensos y alimentos y la normativa en materia de salud animal especificada en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
La Decisión 2006/766 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y productos de la pesca [ 3 ] , incluye la lista de terceros países que satisfacen los criterios mencionados en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 y pueden , por tanto , garantizar que las exportaciones de dichos productos a la Unión Europea cumplen las condiciones sanitarias establecidas en la legislación de la Unión para proteger la salud de los consumidores .
En particular , el anexo II de dicha Decisión establece una lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano .
Fiyi no figura actualmente en la lista del anexo II de la Decisión 2006/766 / CE como tercer país desde el que se autorizan las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano .
Los controles de la Unión para evaluar el sistema de control establecido en Fiyi por el que se rige la producción de productos de la pesca destinados a ser exportados a la Unión , el último de los cuales se realizó en septiembre de 2010 , junto con las garantías facilitadas por las autoridades competentes de Fiyi , indican que las condiciones aplicables en ese tercer país a los productos de la pesca destinados al consumo humano y a ser exportados a la Unión son equivalentes a las establecidas en la legislación pertinente de la Unión .
Por consiguiente , el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE debe modificarse para autorizar las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano procedentes de Fiyi .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/766 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE , se incluye la siguiente entrada correspondiente a Fiyi , antes de la entrada de las Islas Malvinas :
« FJ —
FIYI »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2011 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
Decisión no 1105/2012 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2003/17 / CE del Consejo en ampliación de su período de aplicación y en actualización de los nombres de un tercer país y de las autoridades responsables de la autorización y el control de la producción
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/17 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , sobre la equivalencia de las inspecciones sobre el terreno realizadas en terceros países en cultivos productores de semillas y la equivalencia de las semillas producidas en terceros países [ 3 ] dispone que , durante un período limitado , las inspecciones sobre el terreno de cultivos productores de semillas de determinadas especies realizadas en ciertos terceros países se consideren equivalentes a las efectuadas con arreglo a los actos jurídicos de la Unión , y que las semillas de determinadas especies producidas en dichos países se consideren equivalentes a las producidas con arreglo a dichos actos jurídicos .
Es manifiesto que las inspecciones sobre el terreno llevadas a cabo por terceros países siguen ofreciendo las mismas garantías que las inspecciones sobre el terreno efectuadas por los Estados miembros .
Por lo tanto , deben seguir considerándose equivalentes .
Dado que la Decisión 2003/17 / CE expirará el 31 de diciembre de 2012 , procede prorrogar el período durante el cual se reconoce la equivalencia conforme a la citada Decisión .
Es deseable ampliar ese período a diez años .
La referencia a Yugoslavia en la Decisión 2003/17 / CE debe suprimirse .
Serbia , como miembro del Sistema de Certificación Varietal de Semillas que se mueven en el Comercio Internacional de la OCDE y miembro de la Asociación Internacional de Análisis de Semillas ( ISTA ) con respecto al muestreo y al análisis de semillas , debe añadirse a la lista de terceros países del anexo I de la Decisión 2003/17 / CE .
Además , han cambiado las denominaciones de algunas autoridades responsables de la autorización y el control de la producción , enumeradas en el anexo I de la Decisión 2003/17 / CE .
Las disposiciones de la Decisión 2003/17 / CE del Consejo que se refieren a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] , deben ser suprimidas , ya que , en el contexto de la presente Decisión , su aplicación sería incompatible con el sistema de poderes delegados y competencias de ejecución introducido por los artículos 290 y 291 del Tratado .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/17 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/17 / CE queda modificada como sigue :
Se suprime el artículo 4 .
Se suprime el artículo 5 .
En el artículo 6 , la fecha « 31 de diciembre de 2012 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2022 » .
El anexo I se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de noviembre de 2012 .
DO C 351 de 15.11.2012 , p. 92 .
Posición del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de noviembre de 2012 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
« ANEXO I
PAÍSES , AUTORIDADES Y ESPECIES
País [ 1 ]
Autoridad
Especies a que se refieren las Directivas indicadas
66/401 / CEE
66/402 / CEE
Australian Seeds Authority LTD . P.O.
BOX 187
Casilla 1167 , Paseo Bulnes 140 -SANTIAGO DE CHILE
Plant Protection and Inspection Services P.O.
BOX 78 , BEIT-DAGAN 50250
Service de Contrôle des Semences etPlants , B.P.
1308 RABAT
25 « THE TERRACE » P.O.
BOX 2526
El Ministerio de Agricultura ha autorizado a las siguientes instituciones a emitir los certificados de la OCDE :
Maksima Gorkog 30-21000 Novi Sad
Maize Research Institute « ZEMUN POLJE »
Fatih Sultan Mehmet Bulvari No:62
P.O.BOX : 30 ,
USDA-Agricultural Marketing Service
91001 PANDO-CANELONES
National Department of Agriculture , C / O S.A.N.S.O.R.
Lynnwood Ridge , P.O.
BOX 72981,0040 PRETORIA
66/402 / CEE – solo Zea mays y Sorghum spp .
AR : Argentina , AU : Australia , CA : Canadá , CL : Chile , HR : Croacia , IL : Israel , MA : Marruecos , NZ : Nueva Zelanda , RS : Serbia , TR : Turquía , US : Estados Unidos , UY : Uruguay , ZA : Sudáfrica » .
Ministry for Primary Industries
Servicio Agrícola y Ganadero , División de Semillas
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se adoptan decisiones de importación comunitaria relativas a determinados productos químicos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité establecido por el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 dispone que la Comisión debe decidir en nombre de la Comunidad si autoriza o no la importación a la misma de todo producto químico sujeto al procedimiento de consentimiento fundamentado previo ( PIC ) .
Se ha designado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente ( PNUMA ) y a la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) para que desempeñen las funciones de secretaría en la aplicación del procedimiento PIC establecido en el Convenio de Rotterdam relativo al procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , en lo sucesivo denominado « el Convenio de Rotterdam » , aprobado por la Comunidad mediante la Decisión 2006/730 / CE del Consejo [ 3 ] .
Corresponde a la Comisión , actuando como autoridad designada común , proponer a la Secretaría del Convenio de Rotterdam decisiones de importación de productos químicos sujetos al procedimiento PIC , en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros .
El grupo de productos químicos de los compuestos de tributilestaño ha sido añadido al procedimiento PIC , como plaguicidas , mediante la decisión RC.4/5 de la Cuarta Conferencia de las Partes , sobre lo cual la Comisión ha recibido información de la Secretaría del Convenio de Rotterdam en forma de un documento de orientación para la adopción de decisiones .
Los compuestos de tributilestaño entran en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 y pertenecen a aquellos compuestos organoestánnicos que están estrictamente restringidos para su uso como sustancias y componentes de preparados que actúen como biocidas .
Por consiguiente , debe tomarse una decisión definitiva de importación relativa a los compuestos de tributilestaño .
DECIDE :
Artículo único
Queda adoptada la decisión definitiva sobre la importación de los compuestos de tributilestaño como se establece en el formulario de respuesta de importación del anexo .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 299 de 28.10.2006 , p. 23 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 178 de 9.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
FORMULARIO DE RESPUESTA DE IMPORTACIÓN
País
Comunidad Europea
( Estados miembros : Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chequia , Chipre , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , Rumanía y Suecia )
SECCIÓN 1 . IDENTIFICACIÓN DEL PRODUCTO QUÍMICO
Nombre común
Compuestos de tributilestaño ( TBE ) ( 1 ) incluidos los siguientes : óxido de tributilestaño ; benzoato de tributilestaño ; cloruro de tributilestaño ; fluoruro de tributilestaño ; linoleato de tributilestaño ; metacrilato de tributilestaño ; naftenato de tributilestaño .
Número CAS
Óxido de tributilestaño : 56-35-9
Benzoato de tributilestaño : 4342-36-3
Cloruro de tributilestaño : 1461-22-9
Fluoruro de tributilestaño : 1983-10-4
Linoleato de tributilestaño : 24124-25-2
Metacrilato de tributilestaño : 2155-70-6
Naftenato de tributilestaño : 85409-17-2
Categoría
Plaguicida
Producto industrial
Formulación plaguicida extremadamente peligrosa
SECCIÓN 2 . INDICACIÓN RELATIVA A UNA RESPUESTA ANTERIOR , EN SU CASO
Se trata de la primera respuesta sobre importación de este producto químico al país .
Se trata de una modificación de una respuesta anterior .
Fecha de emisión de la respuesta anterior : …
SECCIÓN 3 . RESPUESTA RELATIVA A LA FUTURA IMPORTACIÓN
Decisión definitiva ( cumplimente la sección 4 )
Respuesta provisional ( cumplimente la sección 5 )
SECCIÓN 4 . DECISIÓN DEFINITIVA , DE CONFORMIDAD CON LAS MEDIDAS LEGISLATIVAS O ADMINISTRATIVAS NACIONALES
Importación rechazada
¿ Se prohíbe al mismo tiempo la importación del producto químico procedente de todas las fuentes ?
¿ Se prohíbe al mismo tiempo la producción nacional del producto químico para uso interno ?
En el presente documento se entienden por « TBE » todos los derivados ( o compuestos ) del tributilestaño , dado que la forma activa es la misma para todos los compuestos .
Importación autorizada
Importación autorizada de acuerdo con determinadas condiciones
Las condiciones son las siguientes :
¿ Son las condiciones de importación del producto químico las mismas para todas las fuentes de importación ?
¿ Son las condiciones de producción nacional del producto químico destinado a uso interno las mismas que para todas las importaciones ?
Medida legislativa o administrativa nacional en que se basa la decisión definitiva
Descripción de la medida legislativa o administrativa nacional :
Está prohibido comercializar o usar productos fitosanitarios que contengan compuestos de tributilestaño , dado que estas sustancias activas no están incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) y de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2002 , por el que se prolonga el período contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CCE del Consejo y relativo a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de dicha Directiva , así como a la retirada de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan estas sustancias ( DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 ) .
Está prohibido comercializar o usar biocidas que contengan compuestos de tributilestaño , dado que estas sustancias activas no están incluidas en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) y de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Además , está prohibido comercializar o usar todos los compuestos organoestánnicos para el tratamiento de aguas industriales de acuerdo con el anexo XVII , punto 20 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
SECCIÓN 5 . RESPUESTA PROVISIONAL
Indicación de si se está estudiando seriamente la adopción de una decisión definitiva
¿ Se está estudiando seriamente la adopción de una decisión definitiva ?
Información o asistencia solicitada para adoptar una decisión definitiva
Se solicita a la Secretaría la información complementaria siguiente :
Se solicita al país que comunicó la medida reglamentaria definitiva la información complementaria siguiente :
Se solicita a la Secretaría la asistencia indicada a continuación para evaluar el producto químico :
SECCIÓN 6 . INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PERTINENTE , QUE PUEDE INCLUIR :
¿ Está este producto químico actualmente registrado en el país ?
¿ Se produce actualmente este producto químico en el país ?
En caso de respuesta afirmativa a una de estas preguntas :
¿ Está el producto químico destinado a uso interno ?
¿ Está el producto químico destinado a la exportación ?
Otras observaciones :
Con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , los compuestos de tributilestaño están clasificados como :
T ( tóxico ): R25 ( tóxico por ingestión ) ; R48/23/25 ( tóxico : peligro de efectos graves para la salud en caso de exposición prolongada por inhalación y por ingestión ) ;
N ( peligroso para el medio ambiente ): R50/53 ( muy tóxico para los organismos acuáticos y puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio acuático ) ;
Xn ( nocivo ): R21 ( nocivo en contacto con la piel ) ;
Xi ( irritante : R36/38 ( irrita los ojos y la piel ) .
SECCIÓN 7 . AUTORIDAD NACIONAL DESIGNADA
Organismo
Comisión Europea , Dirección General de Medio Ambiente
Dirección
BU 9 6/167 , 1049 Bruselas , BÉLGICA
Nombre de la persona responsable
Sr. Paul Speight
Cargo de la persona responsable
Jefe de Unidad Adjunto
Teléfono
Dirección de correo electrónico
Fecha , firma de la AND y sello oficial : …
SÍRVASE DEVOLVER EL FORMULARIO CUMPLIMENTADO A :
00100 Roma , ITALIA Tel .
1219 Châtelaine , Ginebra , SUIZA Tel .
Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO )
Fax + 39 06 57056347
Fax + 41 22 9178082
La sustancia activa óxido de bis(tributilestaño ) entra en el ámbito de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] ; el óxido de bis(tributilestaño ) pertenece al grupo de los compuestos de tributilestaño y se empleó como conservante de la madera hasta que esta aplicación restante fue prohibida por el Reglamento ( CE ) no 1048/2005 de la Comisión , de 13 de junio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 5 ] .
Secretaría del Convenio de Rotterdam
Programa de las Naciones Unidas para
el Medio Ambiente ( PNUMA )
Decisión de la Comisión
de 5 de diciembre de 2006
por la que se modifican las Directivas 64/432 / CEE , 90/539 / CEE , 92/35 / CEE , 92/119 / CEE , 93/53 / CEE , 95/70 / CE , 2000/75 / CE , 2001/89 / CE , 2002/60 / CE del Consejo y la Decisión 2001/618 / CE en lo que se refiere a las listas de los laboratorios nacionales de referencia y los institutos estatales
[ notificada con el número C(2006 ) 5856 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , su artículo 9 , apartado 2 , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 34 ,
Vista la Directiva 92/35 / CEE del Consejo , de 29 de abril de 1992 , por la que se establecen las normas de control y las medidas de lucha contra la peste equina [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 4 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 93/53 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1993 , por la que se establecen medidas comunitarias mínimas de lucha contra determinadas enfermedades de los peces [ 5 ] , y , en particular , su artículo 18 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 95/70 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por la que se establecen las normas comunitarias mínimas necesarias para el control de determinadas enfermedades de los moluscos bivalvos [ 6 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 7 ] , y , en particular , su artículo 19 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 8 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE [ 9 ] y , en particular , su artículo 26 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 64/432 / CEE se establecen una lista de institutos estatales y de laboratorios nacionales de referencia encargados de la comprobación oficial de las tuberculinas y los reactivos , una lista de laboratorios nacionales de referencia para la brucelosis bovina , así como una lista de institutos oficiales encargados de contrastar el antígeno patrón de trabajo del laboratorio en relación con el suero patrón oficial CEE ( suero E1 ) suministrado por el Statens Veterinaere Serum Laboratorium de Copenhague , por lo que se refiere a la leucosis enzoótica bovina .
En la Directiva 90/539 / CEE se prevé que los Estados miembros designen los laboratorios nacionales de referencia responsables de la coordinación de los métodos de diagnóstico y de su utilización por parte de los laboratorios autorizados .
En dicha Directiva se enumeran los laboratorios nacionales de referencia .
En la Directiva 92/35 / CEE se prevé que los Estados miembros designen los laboratorios nacionales de referencia responsables de la coordinación de los métodos de diagnóstico y de su utilización por parte de los laboratorios autorizados .
En la Directiva 92/119 / CEE se prevé que los Estados miembros designen los laboratorios nacionales para cada una de las enfermedades mencionadas en dicha Directiva .
La lista de los laboratorios nacionales para la enfermedad vesicular porcina figura en dicha Directiva .
En la Directiva 93/53 / CEE se prevé que los Estados miembros designen los laboratorios nacionales de referencia para cada una de las enfermedades mencionadas en dicha Directiva .
La lista de los laboratorios nacionales de referencia para las enfermedades de los peces figura en dicha Directiva .
En la Directiva 95/70 / CE se prevé que los Estados miembros designen los laboratorios nacionales de referencia para efectuar la toma de muestras y las pruebas .
La lista de los laboratorios nacionales de referencia para las enfermedades de los moluscos bivalvos figura en dicha Directiva .
En la Directiva 2000/75 / CE se prevé que los Estados miembros designen los laboratorios nacionales responsables de efectuar los análisis de laboratorio .
En dicha Directiva se enumeran los laboratorios nacionales .
En la Directiva 2001/89 / CE se establece que los Estados miembros deben velar por que la coordinación de las normas y los métodos de diagnóstico corresponda a un laboratorio nacional .
En la Directiva 2002/60 / CE se establece que los Estados miembros deben velar por que la coordinación de las normas y los métodos de diagnóstico corresponda a un laboratorio nacional .
En la Decisión 2001/618 / CE de la Comisión , de 23 de julio de 2001 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad , y por la que se derogan las Decisiones 93/24 / CEE y 93/244 / CEE [ 10 ] , se establece la lista de los institutos encargados de comprobar la calidad del método ELISA en cada Estado miembro y , en particular , de la producción y normalización de sueros de referencia nacionales con arreglo a los sueros de referencia comunitarios .
Dicha lista figura en dicha Decisión .
Las autoridades competentes de casi de todos los Estados miembros han solicitado que se actualice la información relativa a los laboratorios nacionales que se enumeran en varias Directivas y en la Decisión mencionada .
Además , conviene que los laboratorios nacionales de referencia y los institutos estatales mencionados en esos actos se enumeren por orden alfabético según el código ISO correspondiente a cada Estado miembro .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , conviene sustituir las listas que figuran en las Directivas y la Decisión mencionadas .
Por tanto , las Directivas 64/432 / CEE , 90/539 / CEE , 92/35 / CEE , 92/119 / CEE , 93/53 / CEE , 95/70 / CE , 2000/75 / CE , 2001/89 / CE , 2002/60 / CE y la Decisión 2001/618 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directivas 64/432 / CEE , 90/539 / CEE , 92/35 / CEE , 92/119 / CEE , 93/53 / CEE , 95/70 / CE , 2000/75 / CE , 2001/89 / CE , 2002/60 / CE y la Decisión 2001/618 / CE se modifican conforme a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/775 / CE de la Comisión ( DO L 314 de 15.11.2006 , p. 33 ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 215 de 9.8.2001 , p. 48 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/768 / CE ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 27 ) .
ANEXO
Las Directivas 64/432 / CEE , 90/539 / CEE , 92/35 / CEE , 92/119 / CEE , 93/53 / CEE , 95/70 / CE , 2000/75 / CE , 2001/89 / CE , 2002/60 / CE y la Decisión 2001/618 / CE se modifican como sigue :
En el anexo B de la Directiva 64/432 / CEE , el punto 4.2 se sustituye por el punto siguiente :
Lista de institutos públicos y laboratorios nacionales de referencia
SK-949 01 Nitra »
En el anexo C de la Directiva 64/432 / CEE , el punto 4.2 se sustituye por el punto siguiente :
Lista de laboratorios nacionales de referencia
SK-960 86 Zvolen »
En el anexo D de la Directiva 64/432 / CEE , los puntos A.1 y A.2 . del capítulo II se sustituyen por los puntos siguientes :
El antígeno que habrá de utilizarse en esta prueba deberá contener glicoproteínas del virus de la leucosis bovina .
El antígeno deberá estar contrastado en relación con un suero patrón ( suero E1 ) suministrado por el Statens Veterinaere Serum Laboratorium de Copenhague .
Los institutos estatales designados a continuación deberán encargarse de contrastar el antígeno patrón de trabajo del laboratorio en relación con el suero patrón oficial CEE ( suero E1 ) suministrado por el Statens Veterinaere Serum Laboratorium de Copenhague .
En el anexo I de la Directiva 90/539 / CEE , el punto 1 se sustituye por el punto siguiente :
Los laboratorios nacionales de referencia para las enfermedades aviares son los siguientes :
Botanická 15 , 842 52 Bratislava »
En el anexo I de la Directiva 92/35 / CEE , el punto A se sustituye por el punto siguiente :
LISTA DE LOS LABORATORIOS NACIONALES DE LA PESTE EQUINA
E-mail : pirbright.reception@bbsrc.ac.uk »
En el anexo II de la Directiva 92/119 / CEE , el punto 5 se sustituye por el punto siguiente :
Laboratorios de diagnóstico
960 86 Zvolen »
El texto del anexo A de la Directiva 93/53 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO A
LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA PARA LAS ENFERMEDADES DE LOS PECES
026 80 Dolný Kubín »
El texto del anexo C de la Directiva 95/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO C
LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA PARA LAS ENFERMEDADES DE LOS MOLUSCOS BIVALVOS
En el anexo I de la Directiva 2000/75 / CE , el punto A se sustituye por el punto siguiente :
LISTA DE LOS LABORATORIOS NACIONALES DE LA FIEBRE CATARRAL OVINA
En el anexo III de la Directiva 2001/89 / CE , el punto 1 se sustituye por el punto siguiente :
Los laboratorios nacionales de peste porcina clásica son los siguientes :
En el anexo IV de la Directiva 2002/60 / CE , el punto 1 se sustituye por el punto siguiente :
Los laboratorios nacionales de la peste porcina africana son los siguientes :
En el anexo III de la Decisión 2001/618 / CE , la letra d ) del punto 2 se sustituye como sigue :
Asimismo , los institutos mencionados a continuación serán los encargados de comprobar la calidad del método ELISA en cada Estado miembro y , en particular , de la producción y normalización de sueros de referencia nacionales con arreglo a los sueros de referencia comunitarios .
Surrey KT15 3NB , UK Tel .
00161 - Roma ( I ) Tel .
06126 Perugia Tel .
Reglamento ( UE ) no 254/2010 de la Comisión
de 10 de marzo de 2010
por el que se aprueba un programa de control de la salmonela en las aves de corral de determinados terceros países , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo relativo al estatus respecto al control de la salmonela de determinados terceros países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 3 ] , dispone que las mercancías a las que se aplica solo pueden importarse en la Unión y transitar por ella si provienen de terceros países , territorios , zonas o compartimentos incluidos en su anexo I.
En el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 se establecen normas para el control de la salmonela en diferentes poblaciones de aves de corral de la Unión .
Para ser incluido o continuar en la lista establecida por la legislación de la Unión en las que figuran los terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden importar animales contemplados por dicho Reglamento , el tercer país en cuestión debe presentar a la Comisión un programa de control de la salmonela con garantías equivalentes a las contenidas en los programas nacionales de control de la salmonela de los Estados miembros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 584/2008 de la Comisión [ 4 ] , los programas de control de la salmonela relativos a los pavos reproductores y de renta , sus huevos para incubar , pollitos de un día de pavo y pavos destinados al sacrificio y para repoblación , previstos en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , han de aplicarse a partir del 1 de enero de 2010 en la Unión .
Canadá , Israel y Estados Unidos han presentado a la Comisión un programa de control de la salmonela en manadas de pavos reproductores , sus huevos para incubar y pollitos de un día de pavo .
Dichos programas ofrecen las garantías exigidas por el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y , por tanto , deben ser aprobados .
Algunos terceros países incluidos actualmente en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 aún no han presentado a la Comisión ningún programa de control de la salmonela en manadas de pavos , o bien los programas que ya han presentado no ofrecen garantías equivalentes a las prescritas en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Por tanto , a partir del 1 de enero de 2010 , no deben autorizarse las importaciones de pavos reproductores y de renta , sus huevos para incubar , pollitos de un día de pavo y pavos destinados al sacrificio y para repoblación , procedentes de dichos terceros países .
Israel ha presentado a la Comisión un programa de control de la salmonela en pollitos de un día de Gallus gallus , destinado a manadas de gallinas ponedoras y pollos de engorde , completando así el programa de control de Israel aprobado mediante la Decisión 2007/843 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Brasil también ha presentado programas de control de la salmonela en manadas de gallinas ponedoras y sus huevos para incubar y pollitos de un día de Gallus gallus .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos y los modelos de certificados veterinarios para la importación de aves de corral reproductoras y de renta , pollitos de un día y huevos para incubar que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobado el programa de control relativo a la salmonera , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 :
en manadas de pavos reproductores , sus huevos para incubar y pollitos de un día de pavo , presentado por Canadá , Israel y Estados Unidos ;
en pollitos de un día de Gallus gallus destinados a manadas de gallinas ponedoras o a pollos de engorde , presentado por Israel ;
en gallinas reproductoras de Gallus gallus , sus huevos para incubar y pollitos de un día de Gallus gallus , presentado por Brasil .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 162 de 21.6.2008 , p. 3 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 81 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado como sigue :
La parte 1 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 1
Lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos
Código ISO y nombre del tercer país o el territorio
Código del tercer país , territorio , zona o compartimento
Descripción del tercer país , territorio , zona o compartimento
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Estatus respecto a la vigilancia de la influenza aviar
Estatus respecto a la vacunación contra la influenza aviar
Estatus respecto al control de la salmonela
Modelos
Garantías adicionales
Fecha de conclusión [ 1 ]
Fecha de inicio [ 2 ]
Todo el país
BR — Brasil
Estados de :
Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo y Mato Grosso do Sul
Mato Grosso , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
Distrito Federal y Estados de :
Goiás , Minas Gerais , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
BW — Botsuana
BY — Belarús
EP y E ( ambos “ solo para tránsito a través de la UE ” )
CA — Canadá
CH — Suiza
Provincia de Shandong
GL — Groenlandia
Todo el territorio de la Región Administrativa Especial de Hong Kong
HR — Croacia
IS — Islandia
KR — República de Corea
MY — Malasia
Peninsular occidental
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MX — México
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PM — San Pedro y Miquelón
Todo el territorio
RU — Rusia
SG — Singapur
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
US — Estados Unidos
ZA — Sudáfrica
ZW — Zimbabue
La parte 2 queda modificada como sigue :
en la sección relativa al « Programa de control de la salmonela » , se añaden las siguientes entradas :
« “ S5 ”
Prohibición de exportar a la Unión aves reproductoras y de renta ( BPP ) de Gallus gallus y aves de corral destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética ( SRP ) de Gallus gallus , por no haberse presentado a la Comisión , o no haberlo esta aprobado , un programa pertinente de control de la salmonela conforme con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Prohibición de exportar a la Unión pavos reproductores o de renta ( BPP ) , pollitos de un día ( DOC ) de pavo , pavos destinados al sacrificio y a la repoblación cinegética ( SRP ) y huevos para incubar ( HEP ) de pavo , por no haberse presentado a la Comisión , o no haberlo esta aprobado , un programa pertinente de control de la salmonela conforme con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Prohibición de exportar a la Comunidad pavos reproductores o de renta ( BPP ) y pavos destinados al sacrificio y a la repoblación cinegética ( SRP ) , por no haberse presentado a la Comisión , o no haberlo esta aprobado , un programa pertinente de control de la salmonela conforme con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 . » ;
en el modelo de certificado para aves de corral reproductoras o de renta distintas de las ratites ( BPP ) , la nota 6 de la parte II se sustituye por el texto siguiente :
Esta garantía se aplica a las aves de corral de la especie Gallus gallus y a los pavos . » ;
en el modelo de certificado para pollitos de un día no de ratite ( DOC ) , la nota 6 de la parte II se sustituye por el texto siguiente :
en el modelo de certificado para huevos para incubar de aves de corral distintas de las ratites ( HEP ) , la nota 5 de la parte II se sustituye por el texto siguiente :
en el modelo de certificado para aves de corral distintas de las ratites destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética ( SRP ) , la nota 6 de la parte II se sustituye por el texto siguiente :
Esta garantía se aplica a las aves de corral de la especie Gallus gallus y a los pavos . » .
Las mercancías , incluidas las que se transportan por alta mar , producidas antes de esta fecha podrán importarse en la Unión durante los 90 días siguientes a la fecha indicada .
Solo podrán importarse en la Unión las mercancías producidas con posterioridad a esta fecha .
De conformidad con el Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no afecta en modo alguno a la denominación definitiva de este país , que se acordará tras la conclusión de las negociaciones actualmente en curso sobre este asunto en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , según lo define la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Reglamento ( CE ) no 973/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/96 relativo a la apertura y al modo de gestión , a partir del año 1996 , de los contingentes arancelarios comunitarios de determinadas frutas y hortalizas y determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas consolidados en el GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Popular China en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/398 / CE del Consejo [ 3 ] , y el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 4 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 5 ] , establecen el aumento de los contingentes arancelarios del GATT existentes y la apertura de contingentes nuevos para determinadas frutas y hortalizas y determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas .
Desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 1831/96 de la Comisión [ 6 ] se han modificado algunos de los códigos NC indicados en los anexos I a III de ese Reglamento .
Con el fin de incluir los contingentes arancelarios modificados y los nuevos , y por motivos de claridad , procede sustituir los anexos del Reglamento ( CE ) no 1831/96 .
El Reglamento ( CE ) no 1831/96 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los Comités de gestión de frutas y hortalizas frescas y de productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1831/96 se modifica como sigue :
El texto del anexo I se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El texto del anexo II se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
El texto del anexo IIII se sustituye por el texto del anexo IIII del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 154 de 8.6.2006 , p. 24 .
DO L 154 de 8.6.2006 , p. 22 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 243 de 24.9.1996 , p. 5 .
ANEXO I
« ANEXO I
No de orden
Código NC Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Período de contingente
Volumen del contingente
( toneladas )
Tipo del derecho
Patatas tempranas , frescas o refrigeradas
Del 1 de enero al 15 de mayo
Zanahorias y nabos , frescos o refrigerados
Del 1 de enero del 31 de diciembre
Pimientos dulces
Cebollas secas , incluso en trozos o en rodajas , o bien trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación
Almendras , frescas o secas , con o sin cáscara , excepto almendras amargas
Limones ( Citrus limon , Citrus limonum )
Del 15 de enero al 14 de junio
Albaricoques , frescos
Del 1 de agosto al 31 de mayo
Piñas ( ananás ) , cítricos , peras , albaricoques , cerezas , melocotones y fresas conservados
Jugos de frutas
La designación de las mercancías a que se refiere el presente anexo es la que figura en la nomenclatura combinada ( DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 ) , completada en caso necesario con el código TARIC . » .
ANEXO II
« ANEXO II
No de orden
Naranjas dulces de gran calidad , frescas
Del 1 de febrero al 30 de abril
Híbridos de cítricos conocidos con el nombre de “ minneolas ”
Zumo de naranja concentrado congelado , sin adición de azúcar , con un grado de concentración máximo de 50o Brix , en envases de dos litros o menos , que no contenga zumo de naranjas sanguinas
La designación de las mercancías a que se refiere el presente anexo es la que figura en la nomenclatura combinada ( DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 ) , completada en caso necesario con el código TARIC.A efectos de aplicación del presente anexo , se entenderá por : a ) “ naranjas dulces de gran calidad ” : las naranjas similares en cuanto a características de las variedades , maduras , prietas y de buena forma , como mínimo de buen color , de estructura suave y que no presenten putrefacción , pieles agrietadas sin curar , pieles duras o secas , exantemas , desgarros de crecimiento , contusiones ( excepto las causadas por la manipulación habitual o el envasado ) , daños causados por la sequía o la humedad , híspidos anchos o emergentes , pliegues , cicatrices , manchas de aceite , escamas , quemaduras de sol , suciedades o demás productos extraños , enfermedades , insectos o daños causados por efectos mecánicos o de otro tipo , siempre y cuando un máximo del 15 % de los frutos de cada lote no se ajuste a estas características , entendiéndose que este porcentaje comprende como máximo un 5 % de defectos que produzcan daños importantes , y que este último porcentaje comprende como máximo un 0,5 % de podredumbre ; b ) “ híbridos de cítricos , conocidos con el nombre de ‘ minneolas ’ ” : los híbridos de cítricos de la variedad Minneola ( Citrus paradisi Macf .
CV Duncan y Citrus reticulata blanca CV Dancy);c ) “ zumo de naranja concentrado , congelado , con un grado de concentración máximo de 50o Brix ” : los zumos de naranja cuya masa volumétrica sea igual o inferior a 1,229 gramos por centímetro cúbico a 20 °C .
ANEXO III
« ANEXO III
Tomates , frescos o refrigerados
Del 15 de mayo al 31 de octubre
Pepinos , frescos o refrigerados
Del 1 de noviembre al 15 de mayo
Uvas de mesa , frescas
Del 21 de julio al 31 de octubre
Manzanas , frescas , excepto las manzanas para sidra
Del 1 de abril al 31 de julio
Peras , frescas , excepto las peras para perada
Del 1 de agosto al 31 de diciembre
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , frescas
Del 21 de mayo al 15 de julio
Acuerdo Euromediterráneo de Aviación
entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Gobierno del Estado de Israel , por otra
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
HUNGRÍA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
RUMANÍA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
Partes Contratantes del Tratado de la Unión Europea y del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en lo sucesivo denominados « los Estados miembros » , y
LA UNIÓN EUROPEA ,
por una parte , y
EL GOBIERNO DEL ESTADO DE ISRAEL , denominado en lo sucesivo « Israel » ,
por otra ,
DESEOSOS de promover un sistema internacional de aviación basado en la competencia leal entre compañías aéreas con mínima interferencia y regulación por parte del Estado ;
DESEOSOS de facilitar la expansión de las oportunidades del transporte aéreo internacional , mediante iniciativas como el desarrollo de redes de transporte aéreo que satisfagan adecuadamente las necesidades de los pasajeros y los expedidores en relación con los servicios de transporte aéreo ;
RECONOCIENDO la importancia del transporte aéreo para fomentar el comercio , el turismo y la inversión ;
DESEOSOS de brindar a las compañías aéreas la posibilidad de ofrecer a los viajeros y expedidores precios y servicios competitivos en mercados abiertos ;
RECONOCIENDO los beneficios potenciales de la convergencia normativa y , en la medida de lo posible , de la armonización reglamentaria ;
DESEOSOS de que todos los ámbitos del sector del transporte aéreo , incluidos los trabajadores de las compañías aéreas , se beneficien de un entorno de liberalización ;
DESEOSOS de garantizar el más alto grado de seguridad y protección del transporte aéreo internacional , y reafirmando su grave preocupación ante los actos o amenazas contra la protección de las aeronaves que ponen en peligro la seguridad de personas y bienes , afectan negativamente a la explotación del transporte aéreo y minan la confianza pública en la seguridad de la aviación civil ;
RECONOCIENDO las necesidades de protección en las relaciones aéreas entre la Unión Europea e Israel , como resultado de la situación geopolítica actual ;
TOMANDO NOTA del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , abierto a la firma en Chicago el 7 de diciembre de 1944 ;
RECONOCIENDO que este Acuerdo euromediterráneo de aviación se enmarca en la Asociación euromediterránea mencionada en la Declaración de Barcelona de 28 de noviembre de 1995 ;
TOMANDO NOTA de su voluntad común de fomentar un espacio euromediterráneo de aviación basado en los principios de la convergencia y cooperación en materia normativa y de la liberalización del acceso al mercado ;
DESEOSOS de garantizar una igualdad de condiciones que brinde a las compañías aéreas oportunidades justas y equitativas para prestar servicios de transporte aéreo ,
RECONOCIENDO que las subvenciones públicas pueden afectar de forma negativa a la competencia entre compañías aéreas y poner en peligro los objetivos básicos del presente Acuerdo ;
AFIRMANDO la importancia de la protección del medio ambiente en el desarrollo y aplicación de la política de aviación internacional y reconociendo los derechos de los Estados soberanos a tomar las medidas adecuadas a tal fin ;
SEÑALANDO la importancia de la protección del consumidor , incluidas las medidas previstas en el Convenio para la unificación de ciertas reglas para el transporte aéreo internacional , hecho en Montreal el 28 de mayo de 1999 , en la medida en que ambas Partes Contratantes lo son también en dicho Convenio ;
OBSERVANDO que el presente acuerdo implica el intercambio de datos de carácter personal , que estará sujeto a la legislación de protección de datos de las Partes Contratantes y de la Decisión 2011/61 / UE de la Comisión , de 31 de enero de 2011 , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada de los datos personales por el Estado de Israel en lo que respecta al tratamiento automatizado de los datos personales ;
PROPONIÉNDOSE utilizar como base el marco de los acuerdos de transporte aéreo existentes para abrir el acceso a los mercados y potenciar al máximo las ventajas para los consumidores , las compañías aéreas , los trabajadores y las sociedades de ambas Partes Contratantes ;
OBSERVANDO que la finalidad del presente Acuerdo es una aplicación progresiva , aunque integral , y que un mecanismo adecuado puede garantizar el establecimiento de requisitos reglamentarios y normas equivalentes para la aviación civil basado en los niveles más altos aplicados por las Partes Contratantes ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Acuerdo , y salvo indicación en contrario , se entenderá por :
« Servicios acordados » y « ruta especificada » el transporte aéreo internacional de conformidad con el artículo 2 y el anexo I al presente Acuerdo ;
« Acuerdo » el presente Acuerdo , así como sus anexos y cualesquiera modificaciones introducidas en los mismos ;
« Compañía aérea » una empresa con una licencia de explotación válida ;
« Transporte aéreo » el transporte a bordo de aeronaves civiles de pasajeros , equipaje , carga y correo , por separado o de forma combinada , ofrecido a cambio de una remuneración o por arrendamiento , lo cual , para no dejar lugar a dudas , incluye el transporte aéreo regular y no regular ( chárter ) y los servicios exclusivamente de carga ;
« Acuerdo de asociación » el Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , hecho en Bruselas el 20 de noviembre de 1995 ;
« Autoridades competentes » las agencias oficiales o entidades responsables de las funciones administrativas con arreglo al presente Acuerdo ;
« Partes Contratantes » por un lado , la Unión Europea o sus Estados miembros , o la Unión Europea y sus Estados miembros , de conformidad con sus respectivas competencias y , por otro , Israel ;
« Convenio » el Convenio sobre aviación civil internacional , abierto a la firma en Chicago el 7 de diciembre de 1944 , incluidos :
toda enmienda que , habiendo entrado en vigor con arreglo al artículo 94.a ) del Convenio , haya sido ratificada tanto por Israel como por el Estado o Estados miembros de la Unión Europea , y
todo anexo o enmienda del mismo aprobados de conformidad con el artículo 90 del Convenio , siempre que hayan entrado en vigor tanto en Israel como en el Estado o Estados miembros de la Unión Europea según sea pertinente en cada caso .
« Tratados de la UE » el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ;
« Derecho de quinta libertad » el derecho o privilegio concedido por un Estado ( « Estado otorgante » ) a las compañías aéreas de otro Estado ( « Estado receptor » ) para la prestación de servicios de transporte aéreo internacional entre el territorio del Estado otorgante y el territorio de un tercer Estado , siempre que esos servicios tengan su origen o fin en el territorio del Estado receptor .
« Aptitud » la condición en la cual una compañía aérea satisface los requisitos necesarios para prestar servicios de transporte aéreo internacional , es decir , tiene una capacidad financiera suficiente y unos conocimientos adecuados en materia de gestión y está dispuesta a cumplir las disposiciones legales y reglamentarias y las normas que regulan la explotación de esos servicios .
« Coste íntegro » el coste de prestación de un servicio , más una tasa razonable por gastos de administración y , cuando proceda , cualesquiera tasas destinadas a incorporar los costes medioambientales y aplicadas sin distinción por razón de nacionalidad ;
« Transporte aéreo internacional » el transporte aéreo que atraviesa el espacio aéreo situado sobre el territorio de al menos dos Estados .
« IATA » la Asociación de Transporte Aéreo Internacional ;
« OACI » la Organización Internacional de Aviación Civil ;
« Nacional »
cualquier persona que tenga la ciudadanía israelí en el caso de Israel , o la nacionalidad de un Estado miembro , en el caso de la Unión Europea y de sus Estados miembros ; o
cualquier entidad jurídica i ) , que sea propiedad , directamente o mediante participación mayoritaria , y se encuentre efectivamente en todo momento bajo el control de personas o entidades con ciudadanía israelí en el caso de Israel , o de personas o entidades que tengan la nacionalidad de un Estado miembro o de uno de los otros Estados enumerados en el anexo III , en el caso de la Unión Europea y de sus Estados miembros , y ii ) cuyo lugar principal de actividad sea Israel en el caso de Israel , o un Estado miembro en el caso de la Unión Europea y de sus Estados miembros ;
« Nacionalidad » , cuando se trate de una compañía aérea la condición en la cual una compañía aérea satisface los requisitos relativos a aspectos como la propiedad , el control efectivo y el centro de actividad principal ;
« Servicio aéreo no regular » todo servicio aéreo comercial que no sea un servicio aéreo regular ;
« Licencia de explotación » i ) en el caso de la Unión Europea y de sus Estados miembros , una licencia de explotación y cualquier otro tipo de documentos o certificados expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1008/2008 o de cualquier instrumento que suceda a este , y ii ) en el caso de Israel , una licencia de explotación , así como cualquier otro documento pertinente o certificados expedidos en virtud del artículo 18 de la Ley de navegación aérea israelí de 2011 o de cualquier instrumento que suceda a esta ;
« Precio »
las « tarifas aéreas » que se deban pagar a las compañías aéreas o a sus agentes u otros vendedores de billetes por el transporte de pasajeros y equipajes en los servicios aéreos y cualesquiera condiciones de aplicación de dichas tarifas , en particular la remuneración y las condiciones ofrecidas a la agencia y otros servicios auxiliares , y
los « fletes aéreos » que se deban pagar en concepto de transporte de carga y las condiciones de aplicación de dichas tarifas , en particular la remuneración y las condiciones ofrecidas a la agencia y otros servicios auxiliares ;
esta definición abarca , si procede , el transporte de superficie relacionado con el transporte aéreo internacional y las condiciones aplicables ;
« Centro de actividad principal » el domicilio social o sede principal de una compañía aérea comunitaria en la Parte Contratante a partir de la cual se ejercen las principales funciones financieras y el control operacional , incluida la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , de la compañía aérea , tal como figure en su licencia de explotación ;
« Obligación de servicio público » toda obligación impuesta a las compañías aéreas para garantizar en una ruta especificada unos servicios aéreos regulares mínimos que cumplan determinados requisitos en materia de continuidad , regularidad , precios y capacidad mínima , los cuales las compañías aéreas no asumirían si tuvieran únicamente en cuenta su interés comercial ; las compañías aéreas podrán recibir una compensación de la Parte Contratante afectada para el cumplimiento de las obligaciones de servicio público ;
« Servicio aéreo regular » una serie de vuelos que reúna todas las características siguientes :
que en cada vuelo haya asientos o capacidad de transporte de carga o de correo , disponibles para su adquisición de manera individual por el público ( ya sea directamente en la compañía aérea o a través de sus agentes autorizados ) ;
que esté organizado de suerte que garantice el tráfico entre los mismos dos o más aeropuertos :
con arreglo a un horario publicado , o
mediante vuelos que , por su regularidad o frecuencia , constituyan de forma patente una serie sistemática evidente ;
« SESAR » ( Single European Sky ATM Research ) la implementación técnica del cielo único europeo que ofrece una investigación , un desarrollo y un despliegue sincronizados y coordinados de las nuevas generaciones de sistemas de gestión del tránsito aéreo ;
« Subvención » toda aportación financiera concedida por las autoridades competentes , un Gobierno , una entidad regional u otro organismo público , es decir , en los siguientes casos :
cuando la práctica de las autoridades competentes , un Gobierno o entidad regional u otro organismo público implique una transferencia directa de fondos , tales como donaciones , préstamos o aportaciones de capital , o posibles transferencias directas de fondos o de pasivos , por ejemplo , garantías de préstamos , aportaciones de capital , propiedad , protección contra la quiebra o seguros ;
cuando se condonen o no se recauden ingresos de las autoridades competentes , un Gobierno o entidad regional u otro organismo público que en otro caso se percibirían ;
cuando las autoridades competentes , un Gobierno o entidad regional u otro organismo público aporte bienes o servicios distintos de infraestructura general o adquiera bienes o servicios ; oro
cuando las autoridades competentes , un Gobierno o entidad regional u otro organismo público realice pagos a un mecanismo de financiación o encomiende a una entidad privada una o varias de las funciones indicadas en las letras a ) , b ) y c ) , que suelen incumbir al Gobierno , o le ordene que las lleve a cabo , y la práctica no difiera , en ningún sentido real , de las prácticas que suelen seguir los Gobiernos ,
y con ello se otorgue un beneficio .
« Territorio »
en el caso de Israel , el territorio del Estado de Israel , y , para la Unión Europea , las zonas terrestres ( continente e islas ) , aguas interiores y mar territorial en que se apliquen los Tratados de la UE , en las condiciones establecidas en los Tratados de la UE o en cualquier instrumento que suceda a estos . la aplicación del presente Acuerdo al aeropuerto de Gibraltar se entiende sin perjuicio de las posiciones jurídicas respectivas del Reino de España y del Reino Unido en su controversia respecto a la soberanía sobre el territorio en que se encuentra situado el aeropuerto y de la continuación de la suspensión del Aeropuerto de Gibraltar de las medidas en materia de aviación de la UE existentes a fecha de 18 de septiembre de 2006 y entre Estados miembros , de acuerdo con lo dispuesto en la Declaración Ministerial sobre el Aeropuerto de Gibraltar , convenida en Córdoba el 18 de septiembre de 2006 ; la aplicación del presente Acuerdo se entiende sin perjuicio del estatuto de los territorios que pasaron bajo administración israelí después de junio de 1967 ;
« Tasa de usuario » una tasa aplicada a las compañías aéreas por la provisión de servicios o instalaciones aeroportuarias , medioambientales , de navegación aérea o de protección de la aviación , incluidos los servicios y las instalaciones conexos .
TÍTULO I DISPOSICIONES ECONÓMICAS
Artículo 2
Derechos de tráfico
Cada Parte Contratante concederá con carácter recíproco a las compañías aéreas de la otra , de conformidad con los anexos I y II , los siguientes derechos para el ejercicio de actividades de transporte aéreo internacional :
derecho a sobrevolar su territorio sin aterrizar ;
derecho a hacer escala en su territorio para fines ajenos al embarque o desembarque de pasajeros , carga o correo en el transporte aéreo ( fines no comerciales ) ;
cuando operen un servicio acordado en una ruta especificada , derecho a hacer escala en su territorio para embarcar o desembarcar pasajeros , carga o correo , por separado o de forma combinada ; y de la otra ,
los demás derechos especificados en el presente Acuerdo .
Ninguna disposición del presente Acuerdo podrá entenderse en el sentido de que se otorgue :
a Israel , el derecho a admitir a bordo , en el territorio de un Estado miembro , pasajeros , equipaje , carga o correo con destino a otro punto situado en el territorio de ese Estado miembro a cambio de una contraprestación ;
a la Unión Europea , el derecho a admitir a bordo , en el territorio de Israel , pasajeros , equipaje , carga o correo con destino a otro punto situado en el territorio de Israel , a cambio de una contraprestación .
Artículo 3
Autorización
Cuando las autoridades competentes de una de las Partes Contratantes reciban solicitudes de autorización de operaciones de una compañía aérea , concederán dichas autorizaciones con la mínima demora administrativa , siempre que :
por lo que respecta a las compañías aéreas de Israel :
la compañía aérea tenga su centro de actividad principal en Israel y haya obtenido su certificado de explotación con arreglo a la legislación de Israel ; y
el control reglamentario efectivo de la compañía aérea lo ejerza y mantenga Israel ; y
la compañía aérea sea propiedad , directamente o por participación mayoritaria , o esté efectivamente bajo el control de Israel o de nacionales de Israel ;
por lo que respecta a las compañías aéreas de la Unión Europea :
la compañía aérea tenga su principal centro de actividad en el territorio de un Estado miembro de la Unión Europea en virtud de los Tratados de la UE y haya obtenido su certificado de explotación con arreglo a la legislación de la Unión Europea ; y
el Estado miembro de la Unión Europea responsable de la expedición del certificado de operador aéreo ejerza y mantenga un control reglamentario efectivo de la compañía aérea , y la autoridad aeronáutica pertinente esté claramente identificada ; y
la compañía área sea propiedad , directamente o mediante participación mayoritaria , y se encuentre efectivamente bajo el control de los Estados miembros de la Unión Europea o de nacionales de los Estados miembros de la Unión Europea , o de otros Estados enumerados en el anexo III o de nacionales de esos otros Estados ;
la compañía aérea cumpla los requisitos prescritos por las disposiciones legales y reglamentarias aplicadas normalmente por la autoridad competente a la explotación de servicios de transporte aéreo internacional ; y
se mantengan y administren las disposiciones de los artículos 13 y 14 .
Artículo 3 bis
Reconocimiento recíproco de resoluciones normativas en materia de aptitud y nacionalidad de las compañías aéreas
Cuando las autoridades competentes de una Parte Contratante reciban una solicitud de autorización de una compañía aérea de la otra , reconocerán toda resolución de las autoridades competentes de esa Parte Contratante relativa a la aptitud o la nacionalidad de dicha compañía aérea , de igual manera que si la resolución hubiera sido dictada por sus propias autoridades competentes , y no incidirán más en estas materias , sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a ) siguiente .
Si , tras recibir una solicitud de autorización de una compañía aérea , o tras la concesión de tal autorización , las autoridades competentes de la Parte Contratante receptora tienen un motivo de preocupación específico para dudar , de forma razonable , pese a la resolución las autoridades competentes de la otra Parte Contratante , de que se hayan cumplido los requisitos prescritos en el artículo 3 del presente Acuerdo para la concesión de autorizaciones o permisos , deberán advertir inmediatamente a esas autoridades exponiendo razones sustantivas de sus dudas .
En ese caso , las Partes Contratantes podrán solicitar consultas , en particular a los representantes de las autoridades competentes de ambas , o información pertinente adicional en relación con sus dudas , y esas solicitudes deberán atenderse lo antes posible .
Si las dudas persisten , la Parte Contratante en cuestión podrá someter el asunto al Comité Mixto establecido con arreglo al artículo 22 del presente Acuerdo , y podrá , de conformidad con los apartados 7 y 9 del artículo 22 , tomar las medidas de salvaguardia oportunas con arreglo al artículo 24 .
Estos procedimientos no se aplicarán al reconocimiento de resoluciones sobre :
certificados o licencias de seguridad ;
medidas de protección ; o
cobertura de seguros .
Artículo 4
Denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones
Las autoridades competentes de una de las Partes Contratantes podrán denegar , revocar , suspender o limitar las autorizaciones de explotación o suspender o limitar de otra manera las actividades de una compañía aérea de la otra en los siguientes casos :
si la compañía aérea no tiene su principal centro de actividad en Israel o no ha obtenido un certificado de explotación válido de conformidad con la legislación aplicable de Israel ; o
si el control reglamentario efectivo de la compañía aérea no lo ejerce y mantiene Israel ; o
si la compañía área no es propiedad , directamente o por participación mayoritaria , o está efectivamente bajo el control de Israel o nacionales de Israel ;
si la compañía aérea no tiene su centro de actividad principal en el territorio de un Estado miembro de la Unión Europea en virtud de los Tratados de la UE o no ha obtenido su certificado de explotación con arreglo a la legislación de la Unión Europea ; o
si el Estado miembro de la Unión Europea responsable de la expedición del certificado de operador aéreo no ejerce o mantiene un control reglamentario efectivo de la compañía aérea , o la autoridad aeronáutica pertinente no está claramente identificada ; o
si la compañía área no es propiedad , directamente o por participación mayoritaria , o esté efectivamente bajo el control de los Estados miembros de la Unión Europea o de nacionales de los Estados miembros de la Unión Europea , o de Estados enumerados en el anexo III o de nacionales de esos otros Estados ;
si la compañía aérea ha incumplido las disposiciones legales y reglamentarias mencionadas en el artículo 6 del presente Acuerdo ;
si no se mantienen y administran las disposiciones de los artículos 13 y 14 ; o
si una de las Partes ha determinado , de conformidad con el artículo 7 del presente Acuerdo , que no se cumplen los requisitos relativos a un entorno competitivo .
Salvo que sea esencial la adopción inmediata de medidas para evitar que persistan los incumplimientos mencionados en las letras c ) o d ) del apartado 1 , los derechos establecidos en el presente artículo solo se ejercerán una vez celebradas las consultas oportunas con las autoridades competentes de la otra Parte Contratante .
Artículo 5
Inversiones
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 y en el artículo 4 del presente Acuerdo , y previa comprobación por el Comité Mixto , de conformidad con el artículo 22 , apartado 10 , de que existen mecanismos de reciprocidad , las Partes Contratantes podrán autorizar la propiedad mayoritaria o el control efectivo de compañías aéreas de Israel por los Estados miembros de la Unión Europea o sus nacionales , o de compañías aéreas de la Unión Europea por Israel o sus nacionales , con arreglo a las condiciones establecidas en el apartado 2 del presente artículo .
En relación con el apartado 1 del presente artículo , las inversiones específicas de las Partes Contratantes deberán ser autorizadas caso por caso previa decisión del Comité Mixto de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 del presente Acuerdo .
Esa decisión especificará las condiciones ligadas a la explotación de los servicios acordados en virtud del presente Acuerdo y los servicios entre terceros países y las Partes Contratantes .
Lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 9 , no se aplicará a este tipo de decisiones .
Artículo 6
Observancia de las disposiciones legales y reglamentarias aplicables
Al entrar o salir del territorio de una Parte Contratante , y mientras permanezcan en él , las compañías aéreas de la otra estarán sujetas a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en dicho territorio en materia de entrada y salida de aeronaves dedicadas al transporte aéreo internacional , así como de explotación y navegación de aeronaves dedicadas al transporte aéreo internacional .
Al entrar o salir del territorio de una Parte Contratante , y mientras permanezcan en él , los pasajeros , tripulación y carga de las compañías aéreas de la otra estarán sujetos a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en dicho territorio en materia de entrada y salida ( en particular , la normativa sobre entrada , despacho , inmigración , pasaportes , aduana y cuarentena y , en el caso del correo , la reglamentación postal ) .
Artículo 7
Entorno competitivo
Las Partes Contratantes reafirman la aplicación de las disposiciones del capítulo 3 ( « Competencia » ) del título IV del Acuerdo de Asociación del presente Acuerdo .
Las Partes Contratantes reconocen que comparten el objetivo de contar con un entorno equitativo y competitivo para la prestación de los servicios aéreos .
Reconocen que es más probable que las compañías aéreas apliquen prácticas competitivas equitativas si funcionan sobre una base totalmente comercial y no se benefician de ayudas estatales y si se garantiza un acceso neutro y no discriminatorio a las instalaciones aeroportuarias , a los servicios y a la asignación de franjas horarias .
Si una de las Partes Contratantes considera que existen condiciones en el territorio de la otra , en particular debido a una ayuda , que podrían afectar negativamente a la capacidad de sus compañías aéreas de competir en condiciones de equidad e igualdad de oportunidades , podrá presentarle las correspondientes observaciones .
Además , podrá solicitar una reunión del Comité Mixto con arreglo al artículo 22 del presente Acuerdo .
Las consultas comenzarán en el plazo de treinta días a partir de la recepción de dicha solicitud .
De no llegarse a un acuerdo satisfactorio en el plazo de treinta días desde la fecha de inicio de las consultas , habrá motivo para que la Parte Contratante que solicitó las consultas tome medidas para denegar , rechazar , revocar , suspender o condicionar como proceda la autorización de la compañía o compañías en cuestión , de conformidad con el artículo 4 .
Las medidas mencionadas en el apartado 3 serán apropiadas , proporcionadas y limitadas , en su ámbito y duración , a lo estrictamente necesario .
Deberán aplicarse exclusivamente a la compañía o compañías aéreas que se beneficien de las condiciones mencionadas en el apartado 3 , sin perjuicio del derecho de ambas Partes Contratantes a adoptar medidas conforme al artículo 23 .
Las Partes Contratantes acuerdan que la participación del Gobierno israelí para contribuir a la cobertura de los gastos adicionales de protección por parte de las compañías aéreas israelíes como consecuencia de instrucciones del Gobierno israelí no constituye una práctica de competencia desleal y no se considera una subvención a efectos de lo dispuesto en el presente artículo , siempre que :
dicho apoyo se refiera exclusivamente a costes necesariamente contraídos por las compañías aéreas de Israel en la aplicación de medidas de protección adicionales exigidas por las autoridades israelíes que no se imponen a las compañías aéreas de la Unión Europea o que estas no han de contraer ; y
tales costes de protección estén claramente determinados y cuantificados por Israel ; y
el Comité Mixto reciba , una vez al año , un informe que describa el importe total de los gastos de protección y el índice de participación del Gobierno israelí en el año anterior .
Una Parte Contratante podrá , previa notificación a la otra , ponerse en contacto con las entidades gubernamentales responsables en el territorio de esta última , a nivel nacional , provincial o local , para debatir cuestiones relacionadas con el presente artículo .
Las disposiciones del presente artículo se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones legales y reglamentarias de las Partes Contratantes en materia de obligaciones de servicio público en su territorio .
Artículo 8
Oportunidades comerciales
Representantes de las compañías aéreas
Las compañías aéreas de cada Parte Contratante tendrán derecho a establecer en el territorio de la otra las oficinas e instalaciones necesarias para la prestación del transporte aéreo y para la promoción y venta de servicios de transporte aéreo , incluidos los servicios auxiliares o complementarios .
Las compañías aéreas de cada Parte Contratante disfrutarán del derecho a introducir y mantener en el territorio de la otra , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias de esta última , el personal de gestión y ventas , así como el personal técnico , operativo y de otras especialidades , que resulte necesario para la prestación de los servicios de transporte aéreo .
Asistencia en tierra
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra b ) del presente apartado , las compañías aéreas gozarán de los siguientes derechos en materia de asistencia en tierra en el territorio de la otra Parte Contratante :
derecho a realizar su propia asistencia en tierra ( « autoasistencia » ) o , si lo prefiere ,
derecho a elegir entre proveedores que compitan por ofrecer una parte o la totalidad de los servicios de asistencia en tierra , cuando dichos proveedores disfruten de acceso al mercado en virtud de las disposiciones legales y reglamentarias de cada Parte Contratante y estén presentes en el mercado .
Para las siguientes categorías de servicios de asistencia en tierra , a saber , equipajes , operaciones en pista , carburante y lubricación , carga y correo ( manipulación entre la terminal y la aeronave ) , los derechos previstos en los incisos i ) y ii ) de la letra a ) estarán sujetos exclusivamente a limitaciones físicas u operativas con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias aplicables en el territorio de la otra Parte Contratante .
Cuando dichas limitaciones impidan la autoasistencia y no exista competencia efectiva entre los proveedores de servicios de asistencia en tierra , dichos servicios se ofrecerán en su totalidad en condiciones equitativas y no discriminatorias a todas las compañías aéreas ; sus precios no excederán de su coste íntegro , incluido un rendimiento razonable sobre los activos , después de amortización .
Ventas , gastos locales y transferencia de fondos
Cualquier compañía aérea de una Parte Contratante podrá dedicarse a la venta de servicios de transporte aéreo en el territorio de la otra , directamente y / o , a su discreción , a través de sus agentes u otros intermediarios nombrados por ella , o por Internet o por cualquier otro canal disponible .
Las compañías aéreas gozarán del derecho a vender dicho transporte , y cualquier persona podrá comprarlo libremente , en la moneda de dicho territorio o en monedas de libre convertibilidad .
Toda compañía aérea tendrá derecho a convertir y remitir en cualquier momento , de cualquier manera , libremente sin restricciones o impuestos , en cualquier moneda libremente convertible y al tipo oficial de cambio aplicable , desde el territorio de la otra Parte Contratante a su territorio nacional y , salvo si ello es contrario a las leyes y reglamentaciones de aplicación general , a otro país o países de su elección , previa solicitud , los ingresos locales obtenidos .
Las compañías aéreas de cada Parte Contratante estarán autorizadas a pagar en moneda local los gastos locales que realicen en el territorio de la otra , incluida la compra de carburante .
Si lo desean , podrán pagar dichos gastos en el territorio de la otra Parte Contratante en moneda libremente convertible , de conformidad con la normativa local sobre divisas .
Acuerdos cooperativos
En el marco de la prestación u oferta de servicios en virtud del presente Acuerdo , las compañías aéreas de las Partes Contratantes podrán concertar acuerdos de cooperación comercial en materias tales como reserva de capacidad o código compartido con :
cualquier compañía o compañías aéreas de las Partes Contratantes ; y
cualquier compañía o compañías aéreas de un tercer país ; y
cualquier proveedor de transporte de superficie , terrestre o marítimo ,
siempre que i ) la compañía operadora disponga de los derechos de tráfico adecuados , ii ) la empresa que comercializa los servicios disponga de los derechos de ruta adecuados en el marco de disposiciones bilaterales pertinentes y iii ) los acuerdos cumplan los requisitos de seguridad y competencia que suelen aplicarse a estos acuerdos .
En lo que respecta al uso de un código compartido en la venta de transporte aéreo de pasajeros , el comprador será informado en el punto de venta , o en todo caso en el momento de la facturación , o en el momento del embarque cuando no se requiera ninguna facturación para un vuelo de conexión , de qué proveedor de transporte prestará las distintas partes del servicio .
Transporte de superficie
En relación con el transporte de pasajeros , los proveedores de transporte de superficie no estarán sujetos a la normativa que regula el transporte aéreo por el solo hecho de que la compañía aérea ofrezca en su propio nombre dicho transporte de superficie .
Los proveedores de transporte de superficie podrán decidir según su criterio la posibilidad de concertar acuerdos de colaboración .
Al decidir sobre un acuerdo concreto , los proveedores de transporte de superficie podrán considerar , entre otras cosas , los intereses de los consumidores , así como las limitaciones técnicas , económicas , de espacio y de capacidad .
Por añadidura , y no obstante cualquier otra disposición del presente Acuerdo , se permitirá a las compañías aéreas y a los prestadores indirectos de servicios de transporte de carga de las Partes Contratantes utilizar sin restricciones , en relación con el transporte aéreo internacional , cualquier transporte de carga de superficie con destino u origen en cualquier punto situado en Israel y la Unión Europea , o terceros países , incluidos cualesquiera aeropuertos con servicios de aduanas , lo que incluye , en su caso , el derecho a transportar carga en depósito de conformidad con las leyes y reglamentaciones aplicables .
Dicha carga , con independencia de si es transportada por superficie o aire , podrá acceder a las instalaciones y someterse a los trámites aduaneros de los aeropuertos .
Las compañías aéreas podrán efectuar su propio transporte de superficie si lo desean , o bien concertar acuerdos con otros transportistas de superficie , incluso si dicho transporte de superficie es operado por otras compañías aéreas o por proveedores indirectos de servicios de transporte de carga aérea .
Estos servicios intermodales de carga podrán ofrecerse a un precio total que englobe el transporte aéreo y de superficie combinados , siempre que no se dé a los expedidores una impresión engañosa con respecto a las circunstancias de dicho transporte .
Arrendamiento
Las compañías aéreas de las Partes Contratantes podrán prestar los servicios acordados utilizando aeronaves arrendadas con o sin tripulación a cualquier compañía , incluidas compañías de terceros países , siempre que todos los participantes en dichos acuerdos cumplan los requisitos prescritos en las disposiciones legales y reglamentarias que las Partes Contratantes suelan aplicar a tales acuerdos .
Ninguna de las Partes Contratantes exigirá que las compañías aéreas que arrienden sus equipos dispongan de derechos de tráfico en virtud del presente Acuerdo .
El arrendamiento con tripulación de aeronaves pertenecientes a aerolíneas de terceros países , distintos de los mencionados en el anexo III , por una compañía aérea israelí o de la Unión Europea , con el fin de ejercitar los derechos previstos en el presente Acuerdo , deberá realizarse solo en casos excepcionales o para satisfacer necesidades temporales .
Deberá presentarse i ) a la autoridad expedidora de la licencia de la compañía aérea arrendadora , para su aprobación previa y ii ) a la autoridad competente de la otra Parte Contratante a la que tenga previsto llevar a la aeronave arrendada con tripulación , para fines informativos .
A efectos del presente párrafo , se entenderá por « aeronave » una aeronave de una compañía aérea de un tercer país , que no esté sujeta a una prohibición de operación en la Unión Europea o Israel .
Franquicias y utilización de la marca comercial
Las compañías aéreas de una Parte Contratante podrán concertar acuerdos de franquicia o de utilización de la marca comercial con empresas , incluidas las compañías aéreas , de la otra Parte Contratante o de terceros países , siempre y cuando las compañías aéreas estén debidamente habilitadas para concertarlos y reúnan los requisitos prescritos en las disposiciones legales y reglamentarias que las Partes Contratantes apliquen a este tipo de acuerdos , en particular las que exigen la divulgación de la identidad de la compañía aérea que presta el servicio .
Asignación de franjas horarias en los aeropuertos
Las Partes Contratantes garantizarán que sus procedimientos , directrices y normativas para gestionar las franjas horarias aplicables en los aeropuertos de su territorio se apliquen de forma transparente , eficaz y no discriminatoria .
Consultas del Comité Mixto
Si una Parte Contratante considera que la otra ha vulnerado lo dispuesto en el presente artículo , podrá comunicar a esta última sus conclusiones y solicitar consultas en virtud del artículo 22 , apartado 4 .
Artículo 9
Derechos y gastos de aduana
Al llegar al territorio de una de las Partes Contratantes , las aeronaves utilizadas en el transporte aéreo internacional por las compañías aéreas de la otra Parte Contratante , así como su equipo habitual , el combustible , los lubricantes , los suministros técnicos consumibles , el equipo de tierra , las piezas de repuesto ( incluidos motores ) , los suministros para la aeronave ( incluidos , entre otros , alimentos , bebidas y licores , tabaco y otros productos destinados a la venta a los pasajeros o al consumo por estos en cantidades limitadas durante el vuelo ) y otros objetos destinados o utilizados exclusivamente en relación con el funcionamiento o mantenimiento de las aeronaves utilizadas en el transporte aéreo internacional , quedarán exentos , en condiciones de reciprocidad , de toda restricción a la importación , impuestos sobre la propiedad y el capital , derechos de aduana , impuestos especiales y gravámenes o tasas similares que : a ) sean aplicados por las autoridades nacionales o locales o la Unión Europea , y b ) no estén basados en el coste de los servicios prestados , siempre que dichos equipos y suministros permanezcan a bordo de la aeronave .
Asimismo , quedarán exentos , en condiciones de reciprocidad , de los impuestos , derechos , gravámenes y tasas a que se refiere el apartado 1 , a excepción de los basados en el coste de los servicios prestados :
los suministros introducidos , o entregados y embarcados en el territorio de una Parte Contratante , dentro de límites razonables , para ser usados durante el viaje de salida en aeronaves de una compañía aérea de la otra Parte Contratante utilizadas en el transporte internacional , aun cuando dichos suministros se vayan a utilizar en un segmento del viaje que sobrevuele el citado territorio ,
el equipo de tierra y las piezas de recambio ( incluidos motores ) introducidos en el territorio de una Parte Contratante para el servicio , mantenimiento o reparación de aeronaves de compañías aéreas de la otra Parte Contratante utilizadas en el transporte aéreo internacional ,
el combustible , los lubricantes y los suministros técnicos consumibles introducidos o entregados y embarcados en el territorio de una Parte Contratante para ser usados en aeronaves de una compañía aérea de la otra Parte Contratante utilizadas en el transporte aéreo internacional , aun cuando dichos suministros se vayan a utilizar en un segmento del viaje que sobrevuele el citado territorio ,
el material impreso , de conformidad con la legislación de aduanas de las dos Partes Contratantes , introducido en el territorio de una Parte Contratante o entregado y embarcado en dicho territorio para ser usado durante el viaje de salida en aeronaves de una compañía aérea de la otra Parte Contratante utilizadas en el transporte aéreo internacional , aun cuando dichos suministros se vayan a utilizar en un segmento del viaje que sobrevuele el citado territorio , y
el equipo de seguridad y protección de la aviación para uso en aeropuertos o terminales de carga .
Nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo impedirá a las Partes Contratantes imponer derechos , impuestos o gravámenes sobre el combustible suministrado en su territorio en condiciones no discriminatorias para su utilización en una aeronave de una compañía aérea que opere entre dos puntos de su territorio .
Cuando entren o salgan del territorio de una Parte Contratante , y mientras permanezcan en él , las compañías aéreas de la otra Parte Contratante estarán sujetas a las leyes y reglamentaciones de aquélla en materia de venta , suministro y utilización de carburante de aeronaves .
El equipo de a bordo normal , así como los materiales , suministros y piezas de recambio mencionados en los apartados 1 y 2 del presente artículo , y que suelen conservarse a bordo de las aeronaves de una compañía aérea de una de las Partes Contratantes , solo podrán descargarse en el territorio de la otra Parte Contratante previa autorización de las autoridades aduaneras de dicho territorio y podrán ser objeto de supervisión o control de las citadas autoridades hasta ser reexportados o vendidos de cualquier otro modo , de conformidad con la normativa aduanera .
Las exenciones previstas en el presente artículo se concederán también cuando las compañías aéreas de una Parte Contratante hayan contratado , con otra compañía aérea que disfrute igualmente de tales exenciones en la otra Parte Contratante , un préstamo o cesión , en el territorio de esta última , de los objetos a que se refieren los apartados 1 y 2 .
Nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo impedirá a las Partes Contratantes imponer derechos , impuestos o gravámenes sobre los bienes vendidos para fines distintos del consumo a bordo por los pasajeros durante un segmento del servicio aéreo situado entre dos puntos de su territorio en que se permita el embarque o desembarque .
Las disposiciones del presente Acuerdo no afectarán al ámbito del IVA , con excepción del impuesto sobre las importaciones .
Las disposiciones de los respectivos convenios en vigor entre un Estado miembro de la Unión Europea e Israel destinados a evitar la doble imposición en materia de impuestos sobre la renta y sobre el patrimonio no se verán afectadas por el presente Acuerdo .
Artículo 10
Tasas de usuario de los aeropuertos e infraestructuras y servicios aeroportuarios
Cada Parte Contratante garantizará que las tasas de usuario que puedan imponer sus autoridades u organismos competentes en materia de tasas a las compañías aéreas de la otra Parte Contratante por el uso de las instalaciones y servicios de navegación aérea y control del tránsito aéreo , sean proporcionales a los costes y no establezcan discriminaciones indebidas .
En cualquier caso , estas tasas se calcularán para las compañías aéreas de dicha otra Parte Contratante de forma que no resulten menos favorables que las condiciones más favorables de que pueda gozar cualquier otra compañía aérea .
Cada Parte garantizará que las tasas de usuario que puedan imponer sus autoridades u organismos competentes en materia de tasas a las compañías aéreas de la otra Parte Contratante por el uso de los aeropuertos , de protección de la aviación , y de servicios e infraestructuras conexas , sean proporcionales a los costes , no establezcan discriminaciones indebidas y se repartan equitativamente entre las distintas categorías de usuarios .
Dichas tasas podrán reflejar , pero no deberán exceder , el coste completo que representa para las autoridades u organismos competentes en materia de tasas el proporcionar las infraestructuras y servicios aeroportuarios y de protección de la aviación adecuados en el aeropuerto o sistema aeroportuario en cuestión .
Las tasas podrán comprender un rendimiento razonable de los activos tras amortización .
Las infraestructuras y servicios por los que se cobren tasas de usuario se proveerán de manera eficiente y económica .
En cualquier caso , las tasas de usuario aplicables a las compañías aéreas de la otra Parte Contratante se calcularán de forma que en ningún caso sus condiciones resulten menos favorables que las condiciones más favorables de que pueda gozar cualquier otra compañía aérea en el momento de su cálculo .
Cada una de las Partes Contratantes fomentará la celebración de consultas entre las autoridades u organismos competentes en materia de aplicación de tasas en su territorio y las compañías aéreas o sus organismos representantes que utilicen los correspondientes servicios e infraestructuras , y animarán a dichas autoridades u organismos a que suministren a cada usuario del aeropuerto , o a los representantes o asociaciones de usuarios del aeropuerto , información sobre los elementos que sirven de base para determinar el sistema o el nivel de todas las tasas aplicadas en cada aeropuerto por la entidad gestora del aeropuerto , ya que dicha información puede resultar necesaria para que se pueda determinar con precisión si las tasas están justificadas conforme a los principios enunciados en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Las Partes Contratantes alentarán a las autoridades competentes en materia de aplicación de tasas a que notifiquen a los usuarios con suficiente antelación cualquier propuesta de modificación de dichas tasas , a fin de permitir a dichas autoridades que consideren las opiniones expresadas por los usuarios antes de que se efectúe el cambio .
En los procedimientos de solución de controversias con arreglo al artículo 23 , no se considerará que una Parte Contratante ha contravenido una disposición del presente artículo salvo que , a ) no haya iniciado , en un plazo prudencial , una revisión de la tasa o la práctica objeto de la queja de la otra Parte Contratante , o b ) con posterioridad a dicha revisión , no haya adoptado todas las medidas a su alcance para corregir la aplicación de cualquier tasa o práctica incompatibles con el presente artículo .
Artículo 11
Precios
Las Partes Contratantes permitirán que los precios sean fijados libremente por las compañías aéreas en condiciones de competencia libre y leal .
Las Partes Contratantes no exigirán que los precios sean registrados .
Las autoridades competentes podrán celebrar reuniones para debatir cuestiones tales como los precios considerados injustos , no razonables o discriminatorios , entre otras .
Artículo 12
Estadísticas
Cada Parte Contratante facilitará a la otra los datos estadísticos exigidos por las disposiciones legales y reglamentarias nacionales y , previa petición , los demás datos estadísticos disponibles que puedan razonablemente exigirse con el fin de revisar la explotación de los servicios aéreos con arreglo al presente Acuerdo .
Las Partes Contratantes cooperarán en el ámbito del Comité Mixto , de conformidad con el artículo 22 , para facilitar el intercambio de información estadística a efectos de seguimiento del desarrollo de los servicios aéreos con arreglo al presente Acuerdo .
TÍTULO II
COOPERACIÓN EN MATERIA DE REGLAMENTACIÓN
Artículo 13
Seguridad aérea
Sin perjuicio de la facultad discrecional de las autoridades legislativas de las Partes Contratantes , estas cooperarán estrechamente en el ámbito de la seguridad aérea , a fin de establecer , en la medida de lo posible , normas armonizadas o el reconocimiento mutuo de las normas de seguridad respectivas .
El Comité Mixto , asistido por la Agencia Europea de Seguridad Aérea , supervisará ese proceso de cooperación .
Las Partes Contratantes velarán por que su legislación , normas o procedimientos en este ámbito presenten al menos el nivel de los requisitos reglamentarios y de las normas relativas al transporte aéreo que se especifica en la parte A del anexo IV , tal como se indica en el anexo VI .
Las autoridades competentes de las Partes Contratantes reconocerán como válidos , a los efectos de las operaciones de transporte aéreo contempladas en el presente Acuerdo , los certificados de aeronavegabilidad , certificados de competencia y licencias en vigor expedidos o convalidados por la otra Parte , siempre que los requisitos para su concesión igualen al menos las normas mínimas fijadas con arreglo al Convenio .
Sin embargo , las autoridades competentes de cualquiera de las Partes podrán negarse a reconocer , a efectos de los vuelos sobre su propio territorio , los certificados de competencia y licencias expedidos o convalidados por las autoridades de la otra Parte a sus propios nacionales .
Cada Parte Contratante podrá solicitar en cualquier momento la celebración de consultas en relación con las normas de seguridad que mantenga la otra Parte Contratante en ámbitos relacionados con las instalaciones aeronáuticas , las tripulaciones , las aeronaves y su funcionamiento .
Dichas consultas se celebrarán en un plazo de treinta ( 30 ) días a partir de la presentación de la solicitud .
Si , tras las consultas , una de las Partes Contratantes considera que la otra no mantiene ni gestiona eficazmente las normas de seguridad en los ámbitos a que se refiere el apartado 4 , en cumplimiento de las normas establecidas en ese momento en virtud del Convenio , la otra Parte Contratante deberá ser informada de esas constataciones y de las medidas que se consideren necesarias para cumplir las normas de la OACI .
Adoptará las medidas correctivas adecuadas en un plazo acordado .
Las Partes Contratantes se cerciorarán de que las aeronaves matriculadas en una Parte Contratante de las que se sospeche que incumplen las normas internacionales de seguridad fijadas con arreglo al Convenio y que aterricen en aeropuertos abiertos al tránsito aéreo internacional en el territorio de la otra Parte Contratante , se sometan a inspecciones organizadas por las autoridades competentes de esta última , en pista , a bordo y alrededor de la aeronave , para que se pueda comprobar tanto la validez de los documentos de la aeronave y su tripulación como el estado visible de la aeronave y su equipo .
Las autoridades competentes de cualquiera de las Partes Contratantes podrán tomar inmediatamente todas las medidas adecuadas cuando determinen que una aeronave , cualquier elemento de una aeronave o una operación pueden :
incumplir las normas mínimas establecidas de conformidad con el Convenio , o
generar graves dudas — a raíz de una inspección con arreglo al apartado 6 , de conformidad con el artículo 16 de la Convención — porque una aeronave o su operación incumplan las normas mínimas fijadas de conformidad con el Convenio , o
causar grave inquietud por falta de mantenimiento y administración efectivos de las normas mínimas establecidas por el Convenio .
Cuando las autoridades competentes de una de las Partes Contratantes tomen medidas en virtud del apartado 7 , informarán sin tardanza de las mismas a las autoridades competentes de la otra , aduciendo las razones de su proceder .
Cuando sea imprescindible una acción urgente para garantizar la operación segura de una compañía aérea , cada Parte Contratante se reserva el derecho a suspender inmediatamente o modificar la autorización de explotación de una o varias compañías aéreas de la otra .
Si las medidas adoptadas de conformidad con los apartados 7 o 9 no se suspenden aun cuando haya dejado de existir el factor que las motivó , cualquiera de las Partes Contratantes podrá someter la cuestión al Comité Mixto .
Artículo 14
Protección de la aviación
las Partes Contratantes reafirman sus obligaciones mutuas en materia de protección de la aviación civil contra los actos de interferencia ilícita y , en particular , las obligaciones emanadas del Convenio de Chicago , del Convenio sobre las infracciones y ciertos otros actos cometidos a bordo de las aeronaves , firmado en Tokio el 14 de septiembre de 1963 , del Convenio para la represión del apoderamiento ilícito de aeronaves , firmado en La Haya el 16 de diciembre de 1970 , del Convenio para la represión de actos ilícitos contra la seguridad de la aviación civil , firmado en Montreal el 23 de septiembre de 1971 , y del Protocolo para la represión de actos ilícitos de violencia en los aeropuertos que presten servicios a la aviación civil internacional , firmado en Montreal el 24 de febrero de 1988 , en la medida en que ambas Partes Contratantes sean Partes en dichos convenios , así como de todos los demás convenios y protocolos relacionados con la protección de la aviación civil en los que ambas Partes Contratantes sean miembros .
Las Partes Contratantes , previa solicitud , se prestarán toda la asistencia mutua necesaria para prevenir tanto los actos de apoderamiento ilícito de aeronaves civiles y demás actos ilícitos contra la seguridad de dichas aeronaves y sus pasajeros y tripulación , los aeropuertos y las instalaciones de navegación aérea , así como cualquier otra amenaza contra la protección de la aviación civil .
En sus relaciones mutuas , las Partes Contratantes actuarán de conformidad con las Normas de protección de la aviación y , en la medida en que les sean aplicables , las Prácticas recomendadas de la OACI designadas como anexos al Convenio .
Ambas Partes Contratantes exigirán que los operadores de aeronaves matriculados en su registro y los que tengan su centro de actividad principal o domicilio permanente en su territorio , así como los explotadores de aeropuertos situados en su territorio , se ajusten en sus actuaciones a dichas disposiciones de protección de la aviación .
Las Partes Contratantes velarán por que se adopten medidas efectivas en su territorio para proteger las aeronaves e inspeccionar a los pasajeros y su equipaje de mano , por que se realicen las correspondientes comprobaciones de la tripulación , la carga ( incluidos los equipajes facturados ) y los suministros de la aeronave , antes del embarque o las operaciones de carga y durante los mismos , y por que dichas medidas se adapten a cualquier aumento de la amenaza .
Cada Parte Contratante acepta que se podrá exigir a sus compañías aéreas que cumplan las disposiciones de protección de la aviación mencionadas en el apartado 3 exigidas por la otra Parte Contratante para la entrada , salida o estancia en el territorio de esta última .
Cuando una Parte Contratante tenga conocimiento de una amenaza específica para un vuelo específico o serie de vuelos específicos hacia o desde el territorio de la otra Parte Contratante , informará de ello a esta última , y la primera podrá decidir adoptar medidas de protección especiales para tener en cuenta la amenaza específica , de conformidad con el apartado 6 .
Las Partes Contratantes acuerdan trabajar hacia el logro del reconocimiento mutuo de las normas de protección respectivas .
Para ello , deberán establecer acuerdos administrativos que permitan las consultas sobre las medidas vigentes o previstas de protección de la aviación y la cooperación y el intercambio de información sobre las medidas de control de la calidad aplicadas por las Partes Contratantes .
Una Parte Contratante podrá solicitar la cooperación de la otra para evaluar si las medidas de protección de esta última cumplen los requisitos de la Parte Contratante solicitante .
En función de los resultados de las evaluaciones , la Parte Contratante solicitante podrá decidir que deben aplicarse medidas de protección de nivel equivalente a las suyas propias en el territorio de la otra Parte Contratante , a fin de eximir de reinspección la transferencia de pasajeros , equipaje y / o carga en su propio territorio .
Tal decisión será comunicada a dicha otra Parte Contratante .
Cada Parte Contratante responderá favorablemente a toda solicitud de la otra de medidas razonables de protección especial para hacer frente a una amenaza particular .
Excepto en caso de emergencia , cada Parte Contratante informará por anticipado a la otra de cualesquiera medidas especiales de protección que pretenda introducir y que podrían tener repercusiones financieras u operativas sobre los servicios de transporte aéreo prestados con arreglo al presente Acuerdo .
Ambas Partes Contratantes podrán solicitar una reunión del Comité Mixto para debatir las medidas de protección , conforme a lo previsto en el artículo 22 del presente Acuerdo .
Cuando se produzca un incidente o una amenaza de incidente de apoderamiento ilícito de aeronaves civiles u otros actos ilícitos contra la seguridad de dichas aeronaves , sus pasajeros y su tripulación , o de aeropuertos o instalaciones de navegación aérea , las Partes Contratantes se asistirán mutuamente facilitando las comunicaciones y adoptando otras medidas adecuadas a fin de resolver rápidamente y de forma segura el incidente o la amenaza .
Las Partes Contratantes adoptarán todas las medidas posibles para garantizar que una aeronave objeto de un acto de apoderamiento ilícito u otros actos de interferencia ilícita que esté en tierra dentro de su territorio sea detenida en tierra , salvo que su salida sea necesaria por la misión primordial de proteger vidas humanas .
En la medida de lo posible , las medidas se adoptarán sobre la base de consultas mutuas .
Cuando una Parte Contratante tenga motivos fundados para pensar que la otra está vulnerando las disposiciones sobre protección de la aviación del presente artículo , podrá solicitar la celebración inmediata de consultas con ella .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , la falta de consecución de un acuerdo satisfactorio transcurridos quince ( 15 ) días desde la fecha de la solicitud , será motivo para denegar , revocar , restringir o condicionar la autorización de explotación o el permiso técnico de una o varias compañías aéreas de la otra Parte Contratante .
Cuando una amenaza inmediata y extraordinaria así lo requiera , cualquiera de las Partes Contratantes podrá tomar medidas provisionales antes de que expire el plazo establecido de quince ( 15 ) días .
Sin perjuicio de la necesidad de tomar medidas inmediatas para la protección del transporte , las Partes Contratantes afirman que , cuando una de ellas considere la adopción de medidas de protección , evaluará sus posibles efectos económicos y operativos sobre el funcionamiento de los servicios aéreos en virtud del presente Acuerdo y , salvo imperativo legal en contrario , tendrá en cuenta dichos factores a la hora de determinar las medidas necesarias y adecuadas en esta materia .
Toda actuación realizada de conformidad con los apartados 10 u 11 cesará en el momento en que la otra Parte Contratante cumpla lo dispuesto en el presente artículo .
No obstante lo dispuesto en el presente artículo , las Partes Contratantes acuerdan que ninguna estará obligada a revelar información que pueda perjudicar a la protección nacional de una de ellas .
Artículo 15
Gestión del tránsito aéreo
Las Partes Contratantes acuerdan cooperar estrechamente en el ámbito de la gestión del tránsito aéreo para ampliar el Cielo Único Europeo a Israel con el fin de aumentar la seguridad y eficacia global del tránsito aéreo general , optimizar la capacidad y reducir los retrasos al mínimo .
Para ello , Israel participará en el Comité del Cielo Único Europeo en calidad de observador .
El Comité Mixto supervisará ese proceso de cooperación .
A fin de facilitar la aplicación de la normativa del Cielo Único Europeo en sus territorios :
Israel tomará las medidas necesarias para adaptar sus estructuras institucionales de gestión del tránsito aéreo al Cielo Único Europeo , en particular creando un organismo nacional de supervisión pertinente que mantenga al menos una independencia funcional con respecto a los proveedores de servicios de navegación aérea , y
La Unión Europea asociará a Israel a las iniciativas operativas pertinentes en los ámbitos de los servicios de navegación aérea , espacio aéreo e interoperabilidad derivadas del Cielo Único Europeo , en particular mediante la coordinación oportuna en relación con SESAR .
Las Partes Contratantes velarán por que su legislación , normas o procedimientos en este ámbito cumplan al menos los requisitos reglamentarios y de las normas relativas al transporte aéreo que se especifican en la parte A del anexo IV , tal como se indica en el anexo VI .
Las Partes Contratantes procurarán actuar de conformidad con los requisitos reglamentarios y las normas relativas al transporte aéreo de la Unión Europea que se especifican en la sección B de la parte B del anexo IV , tal como se indica en el anexo VI .
Artículo 16
Medio ambiente
Las Partes Contratantes reconocen la importancia de la protección del medio ambiente para el desarrollo y la aplicación de la política de aviación internacional .
Las Partes Contratantes reconocen que es necesaria una acción efectiva mundial , regional , nacional y / o local para reducir al mínimo el impacto de la aviación civil en el medio ambiente .
Las Partes Contratantes reconocen la importancia de trabajar en común y , en el marco de los debates multilaterales , de considerar y reducir al mínimo los impactos de la aviación sobre el medio ambiente y la economía , así como de garantizar que las posibles medidas de reducción del impacto sean totalmente coherentes con los objetivos del presente Acuerdo .
Nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo se interpretará como una limitación de la facultad de las autoridades competentes de una Parte Contratante para tomar todas las medidas adecuadas a fin de prevenir o afrontar de otro modo los impactos ambientales del transporte aéreo , siempre que dichas medidas sean aplicadas sin distinción de nacionalidad .
Las Partes Contratantes velarán por que su legislación , normas o procedimientos en este ámbito cumplan al menos los requisitos reglamentarios y las normas relativas al transporte aéreo que se especifican en la parte C del anexo IV , tal como se indica en el anexo VI .
Artículo 17
Responsabilidad de las compañías aéreas
Las Partes Contratantes reafirman sus obligaciones en virtud del Convenio para la unificación de ciertas reglas para el transporte aéreo internacional , hecho en Montreal el 28 de mayo de 1999 ( Convenio de Montreal ) .
Las Partes Contratantes velarán por que su legislación , normas o procedimientos en este ámbito cumplan al menos los requisitos reglamentarios y las normas relativas al transporte aéreo que se especifican en la parte D del anexo IV , tal como se indica en el anexo VI .
Artículo 18
Derechos de los consumidores y protección de los datos personales
Las Partes Contratantes velarán por que su legislación , normas o procedimientos en este ámbito cumplan al menos los requisitos reglamentarios y las normas relativas al transporte aéreo que se especifican en la parte E del anexo IV , tal como se indica en el anexo VI .
Artículo 19
Sistemas informatizados de reserva
Las Partes Contratantes aplicarán sus disposiciones legales y reglamentarias , incluidas sus normas de competencia , al funcionamiento de los sistemas informatizados de reserva de forma justa y no discriminatoria .
Los sistemas informatizados de reserva , las compañías aéreas y las agencias de viajes de una Parte Contratante gozarán de un trato equivalente al otorgado a los sistemas informatizados de reserva , las compañías aéreas y las agencias de viajes que ejerzan su actividad en el territorio de la otra Parte Contratante .
Artículo 20
Aspectos sociales
Las Partes Contratantes velarán por que su legislación , normas o procedimientos en este ámbito cumplan al menos los requisitos reglamentarios y las normas relativas al transporte aéreo que se especifican en la parte F del anexo IV , tal como se indica en el anexo VI .
TÍTULO III
DISPOSICIONES INSTITUCIONALES
Artículo 21
Interpretación y cumplimiento
Las Partes Contratantes adoptarán todas las medidas adecuadas , tanto generales como particulares , para garantizar el cumplimiento de las obligaciones emanadas del presente Acuerdo , absteniéndose de cualquier medida que pudiera comprometer la consecución de sus objetivos .
Cada Parte Contratante será responsable en su propio territorio del cumplimiento adecuado del presente Acuerdo y , en particular , de los requisitos reglamentarios y de las normas relativas al transporte aéreo que se especifican en el anexo IV , tal como se indica en el anexo VI .
Cuando una de las Partes Contratantes investigue posibles infracciones en el marco de las competencias que le atribuye el presente Acuerdo , la otra le facilitará toda la información y asistencia necesarias a tal fin , con arreglo a la legislación aplicable de las Partes Contratantes respectivas .
Cuando una de las Partes Contratantes actúe al amparo de las facultades que le otorga el presente Acuerdo en materias que sean de interés para la otra y afecten a sus autoridades o empresas , informará plenamente a las autoridades competentes de dicha otra Parte Contratante , ofreciéndoles la oportunidad de presentar sus observaciones antes de adoptar una decisión final .
Artículo 22
Comité Mixto
Se crea un Comité compuesto por representantes de las Partes Contratantes ( en lo sucesivo denominado el « Comité Mixto » ) , que será responsable de la administración del presente Acuerdo y garantizará su correcta aplicación .
A tal fin , presentará recomendaciones y adoptará decisiones en los casos previstos en el presente Acuerdo .
Las decisiones del Comité Mixto se aprobarán por consenso y serán vinculantes para las Partes Contratantes .
Estas aplicarán dichas decisiones según sus propias normas .
El Comité Mixto adoptará su reglamento interno .
El Comité Mixto se reunirá en función de las necesidades y , al menos , una vez al año .
Cada Parte Contratante podrá solicitar la convocatoria de una reunión .
Asimismo , cualquiera de las Partes Contratantes podrá solicitar una reunión del Comité Mixto para resolver una cuestión relativa a la interpretación o aplicación del Acuerdo .
Estas reuniones se celebrarán con la mayor brevedad posible y , en todo caso , antes de que transcurran dos meses de la fecha de recepción de la solicitud , salvo que las Partes Contratantes acuerden otra cosa .
A efectos de la debida aplicación del presente Acuerdo , las Partes Contratantes intercambiarán informaciones y , a petición de cualquiera de ellas , se consultarán en el seno del Comité Mixto .
Si , en opinión de una de las Partes Contratantes , una decisión del Comité Mixto no es aplicada correctamente por la otra , la primera podrá solicitar que el problema sea discutido por el Comité Mixto .
Si el Comité Mixto no puede resolver la cuestión planteada en el plazo de dos meses desde la fecha en que se le haya presentado , la Parte Contratante solicitante podrá tomar las medidas de salvaguardia oportunas con arreglo al artículo 24 .
En las decisiones del Comité Mixto se especificará la fecha en que las Partes Contratantes deberán aplicarlas y cualquier otra información que pueda afectar a los agentes económicos .
Sin perjuicio del apartado 2 , en caso de que el Comité Mixto no adopte una decisión sobre una cuestión que se le haya sometido en el plazo de seis meses desde la fecha en que la cuestión se haya presentado , las Partes Contratantes podrán tomar las oportunas medidas provisionales de salvaguardia con arreglo al artículo 24 .
El Comité Mixto examinará las cuestiones ligadas a las inversiones bilaterales en casos de participación mayoritaria o cambios en el control efectivo de las compañías aéreas de las Partes Contratantes .
Asimismo , el Comité Mixto impulsará la cooperación a través de las siguientes medidas :
realización de sus tareas específicas en relación con el proceso de cooperación normativa , con arreglo a lo dispuesto en el título II del presente Acuerdo ;
fomento de los intercambios de expertos sobre las nuevas iniciativas y avances en materia legislativa y reglamentaria , incluidos los ámbitos de la protección de la aviación , la seguridad aérea , el medio ambiente , la infraestructura de la aviación ( incluidas las franjas horarias ) , el entorno competitivo y la protección de los consumidores ,
análisis periódico de los efectos sociales de la aplicación del Acuerdo , en especial en el área del empleo , y elaboración de las respuestas adecuadas a las preocupaciones juzgadas legítimas ;
acuerdo , basado en el consenso , en torno a propuestas , enfoques o documentos de naturaleza procedimental relacionados directamente con el funcionamiento del Acuerdo ;
examen de posibles ámbitos de desarrollo del presente Acuerdo , incluida la recomendación de enmiendas al mismo ; y
análisis de la aplicación de la sección A.1 del anexo IV ( lista de compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación ) .
Las Partes comparten el objetivo de potenciar al máximo las ventajas para los consumidores , las compañías aéreas , los trabajadores y las sociedades de ambas Partes mediante la ampliación de este Acuerdo para incluir a terceros países .
Para ello , el Comité Mixto se encargará de elaborar a este respecto una propuesta de condiciones y procedimientos , incluidas las posibles modificaciones del presente Acuerdo , que puedan ser necesarias para permitir el acceso de terceros países al presente Acuerdo .
Artículo 23
Solución de controversias y arbitraje
Cualquiera de las Partes Contratantes podrá remitir , mediante canales diplomáticos , al Consejo de Asociación creado en virtud del Acuerdo de Asociación las posibles controversias relativas a la aplicación o interpretación del presente Acuerdo , que no hayan podido resolverse con arreglo al artículo 22 .
A los efectos del presente artículo , el Consejo de Asociación creado en virtud del Acuerdo de Asociación , hará las veces de Comité Mixto .
El Consejo de Asociación podrá resolver el conflicto mediante una decisión .
Las Partes Contratantes adoptarán todas las medidas necesarias para ejecutar la decisión mencionada en el apartado 2 .
Si las Partes Contratantes no consiguen resolver la controversia con arreglo al apartado 2 , la cuestión se someterá , a solicitud de cualquiera de las Partes Contratantes , a una comisión de arbitraje compuesta por tres árbitros , de conformidad con el procedimiento que se establece a continuación :
Cada Parte Contratante designará un árbitro en el plazo de sesenta ( 60 ) días desde la fecha de notificación de la correspondiente solicitud de arbitraje por la comisión de arbitraje , que será transmitida por la otra Parte Contratante mediante los canales diplomáticos ; el tercer árbitro será designado por las Partes Contratantes en un plazo de sesenta ( 60 ) días adicionales .
Si una de las Partes Contratantes no ha designado árbitro o no se nombra al tercer árbitro en el plazo acordado , cualquiera de ellas podrá solicitar al Presidente del Consejo de la OACI la designación de uno o más árbitros , según proceda .
El tercer árbitro designado con arreglo a lo dispuesto en la letra a ) deberá ser nacional de un tercer Estado que tenga relaciones diplomáticas con cada una de las Partes Contratantes en el momento de su nombramiento , y ejercerá las funciones de presidente de la comisión de arbitraje ;
la comisión de arbitraje acordará su reglamento interno . y
a reserva de la decisión final de la comisión de arbitraje , los gastos de arbitraje serán sufragados por las Partes Contratantes en la misma proporción .
A instancias de una Parte Contratante , la comisión de arbitraje podrá ordenar a la otra que aplique medidas cautelares a la espera de la decisión final de la comisión de arbitraje .
La comisión de arbitraje procurará adoptar toda decisión provisional o final por consenso .
De no ser posible el consenso , la comisión de arbitraje adoptará sus decisiones por mayoría .
Si una de las Partes Contratantes no cumple una decisión de la comisión de arbitraje adoptada de conformidad con el presente artículo en el plazo de treinta ( 30 ) días desde su notificación , la otra podrá , mientras dure ese incumplimiento , limitar , suspender o revocar los derechos o privilegios que le haya concedido en virtud del presente Acuerdo .
Artículo 24
Medidas de salvaguardia
Las Partes Contratantes adoptarán todas las medidas generales o específicas necesarias para cumplir sus obligaciones en virtud del presente Acuerdo .
Velarán por que se alcancen los objetivos fijados en el presente Acuerdo .
Si una de las Partes Contratantes considera que la otra no ha satisfecho una de las obligaciones que le impone el presente Acuerdo , podrá adoptar las medidas apropiadas .
El alcance y la duración de esas medidas de salvaguardia serán los estrictamente necesarios para remediar la situación o mantener el equilibrio del presente Acuerdo .
Se otorgará preferencia a las medidas que menos perturben la aplicación del presente Acuerdo .
La Parte Contratante que esté considerando la posibilidad de adoptar medidas de salvaguardia lo notificará a la otra a través del Comité Mixto , facilitando toda la información pertinente .
Las Partes Contratantes celebrarán consultas con carácter inmediato en el Comité Mixto a fin de encontrar una solución aceptable para todos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , así como en los artículos 13 y 14 , la Parte Contratante interesada no podrá adoptar medidas de salvaguardia hasta transcurrido un mes desde la fecha de la notificación mencionada en el apartado 3 , salvo que el procedimiento de consulta previsto en el apartado 4 haya concluido antes de que finalice dicho plazo .
La Parte Contratante interesada notificará sin demora al Comité Mixto las medidas adoptadas , facilitando toda la información pertinente .
Toda medida adoptada con arreglo al presente artículo se suspenderá tan pronto como la Parte Contratante infractora se atenga a las disposiciones del presente Acuerdo .
Artículo 25
Ampliación geográfica del Acuerdo
Las Partes Contratantes se comprometen a mantener un diálogo permanente para garantizar la concordancia del presente Acuerdo con el proceso de Barcelona y se proponen , como último fin , crear una zona euromediterránea común de aviación .
Por consiguiente , se debatirá en el Comité Mixto la posibilidad de introducir modificaciones por mutuo acuerdo de manera que se tengan en cuenta Acuerdos euromediterráneos de aviación similares , con arreglo al artículo 22 , apartado 11 .
Artículo 26
Relación con otros acuerdos
Las disposiciones del presente Acuerdo sustituyen a las disposiciones pertinentes de los acuerdos y medidas bilaterales vigentes entre Israel y los Estados miembros .
No obstante , sin perjuicio de cualquier disposición del presente Acuerdo , los derechos de tráfico ya existentes , las medidas de protección derivadas de esos acuerdos bilaterales u otras medidas que no estén regulados por el presente Acuerdo , o que sean más favorables , podrán seguir aplicándose .
En lo que se refiere a las compañías aéreas , esos derechos y disposiciones podrán seguir siendo aplicados por :
Compañías aéreas de la Unión Europea , siempre que no exista ningún tipo de discriminación en el ejercicio de esos derechos existentes u otras medidas entre compañías aéreas de la Unión Europea por razones de nacionalidad .
Compañías aéreas del Estado de Israel .
Si las Partes Contratantes se convierten en Partes en un acuerdo multilateral o se adhieren a decisiones aprobadas por la OACI u otra organización internacional que aborden cuestiones reguladas por el presente Acuerdo , consultarán al Comité Mixto para determinar si el presente Acuerdo debe revisarse a fin de tomar en consideración las nuevas circunstancias .
El presente Acuerdo se entiende sin perjuicio de cualesquiera decisiones que adopten las dos Partes Contratantes para la aplicación de eventuales futuras recomendaciones de la OACI .
Las Partes Contratantes no invocarán este Acuerdo ni parte alguna del mismo para justificar su oposición a la consideración de políticas alternativas en relación con cualquier asunto regulado por el presente Acuerdo en el seno de la OACI .
Las Partes Contratantes convienen en que no habrá restricción o prevención para celebrar , en el futuro , medidas de protección entre el Gobierno del Estado de Israel y cada Gobierno de los Estados miembros de la Unión Europea en ámbitos de seguridad que queden fuera del ámbito de competencia exclusiva de la UE .
No obstante , las Partes Contratantes convienen i ) en dar preferencia , cuando sea posible y de conformidad con el apartado 5 del artículo 14 , a la celebración de medidas de protección a escala de la UE , y ii ) en suministrar al Comité Mixto la información pertinente sobre las medidas bilaterales de protección , con arreglo al artículo 14 , apartado 14 .
Artículo 27
Modificaciones
Si una de las Partes Contratantes desea revisar las disposiciones del presente Acuerdo , lo notificará al Comité Mixto .
La modificación del presente Acuerdo entrará en vigor de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 .
A propuesta de una de las Partes , y de conformidad con lo establecido en el presente artículo , el Comité Mixto podrá decidir que se modifiquen los anexos del presente Acuerdo .
El presente Acuerdo se entiende sin perjuicio del derecho de las Partes Contratantes , sujeto al cumplimiento del principio de no discriminación y a las disposiciones del Acuerdo , a adoptar unilateralmente nuevas medidas legislativas o modificar su legislación vigente en el ámbito del transporte aéreo tal como figura en el anexo 6 .
Cuando una de las Partes Contratantes esté considerando la adopción de disposiciones legislativas nuevas o la modificación de la legislación vigente en el ámbito del transporte aéreo tal como figura en el anexo IV , informará adecuadamente de ello a la otra según proceda y en la medida de lo posible .
Con esa información y a petición de una de las Partes Contratantes , podrá procederse a un intercambio preliminar de puntos de vista en el Comité Mixto .
Cada Parte Contratante informará a la otra , con carácter periódico y tan pronto como sea oportuno , de las nuevas disposiciones legislativas adoptadas o de la modificación de la legislación vigente en el ámbito del transporte aéreo o en una de las materias conexas mencionadas en el anexo IV del presente Acuerdo .
Esa información podrá suministrarse en el Comité Mixto .
A petición de cualquiera de las Partes Contratantes , el Comité Mixto celebrará , en un plazo de sesenta días , un intercambio de puntos de vista sobre las implicaciones de la nueva norma o modificación legislativa para la adecuada aplicación del presente Acuerdo .
Para garantizar el funcionamiento correcto del presente Acuerdo , el Comité Mixto :
adoptará una decisión que modifique el anexo IV o el anexo VI del presente Acuerdo para incluir en él , si fuera necesario en condiciones de reciprocidad , la nueva norma o modificación legislativa , o
adoptará una decisión en el sentido de que la nueva norma o modificación legislativa se consideran conformes con el presente Acuerdo , o
decidirá cualesquiera otras medidas , que se adoptarán en un plazo prudencial , en relación con la nueva norma o modificación legislativa .
Artículo 28
Terminación
El presente Acuerdo se celebra por un período indeterminado .
Cualquiera de las Partes podrá notificar en todo momento a la otra Parte Contratante , mediante los canales diplomáticos , su decisión de poner término al presente Acuerdo .
La notificación se transmitirá simultáneamente a la OACI .
El presente Acuerdo quedará sin efecto en la medianoche GMT de la fecha en que finalice la temporada de tráfico de la IATA que se encuentre en curso en el primer aniversario de la recepción de la notificación escrita de terminación , salvo que dicha notificación se retire por acuerdo entre las Partes Contratantes antes de la expiración del plazo referido .
Artículo 29
Registro en la Organización de Aviación Civil Internacional y en la Secretaría de las Naciones Unidas
El presente Acuerdo y todas sus modificaciones serán registrados en la OACI y en la Secretaría de las Naciones Unidas .
Artículo 30
Aplicación y entrada en vigor
El presente Acuerdo se aplicará de forma provisional , con arreglo a la legislación nacional de las Partes Contratantes , a partir de la fecha de su firma por las Partes Contratantes .
El presente Acuerdo entrará en vigor un mes después de la fecha de la última nota del canje de notas diplomáticas entre las Partes Contratantes que confirme la finalización de todos los procedimientos necesarios a tal fin .
A efectos de ese canje de notas , Israel entregará a la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea su nota diplomática a la Unión Europea y sus Estados miembros , y la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea entregará a Israel la nota diplomática de la Unión Europea y sus Estados miembros .
La nota diplomática de la Unión Europea y sus Estados miembros contendrá las comunicaciones por las que cada uno de los Estados miembros confirmará haber finalizado los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del presente Acuerdo .
EN FE DE LO CUAL , los infrascritos , debidamente autorizados , han firmado el presente Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo el 10 de junio de 2013 , que corresponde al 2 de tamuz de 5773 en el calendario hebreo , en doble ejemplar , en lengua alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finlandesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana , sueca y hebrea , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
ANEXO I
SERVICIOS ACORDADOS Y RUTAS ESPECIFICADAS
El presente anexo está sujeto a las disposiciones transitorias que figuran en el anexo II del presente Acuerdo .
Cada Parte Contratante concede a las compañías aéreas de la otra el derecho a prestar servicios aéreos en las rutas especificadas a continuación :
En lo que respecta a las compañías aéreas de la Unión Europea :
puntos en la Unión Europea — uno o varios puntos intermedios en países Euromed [ 1 ] , países ZECA [ 2 ] o países enumerados en el anexo III — uno o varios puntos en Israel.b ) En lo que respecta a las compañías aéreas de Israel :
puntos en Israel — uno o varios puntos intermedios en países Euromed , países ZECA o países enumerados en el anexo III — uno o varios puntos en la Unión Europea .
Los servicios prestados con arreglo al apartado 2 del presente anexo tendrán su origen o fin en el territorio de Israel , en el caso de las compañías aérea israelíes , y en el territorio de la Unión Europea , en el caso de las compañías aéreas de la Unión Europea .
Las compañías aéreas de cada Parte Contratante podrán , en todos sus vuelos o en cualesquiera de ellos , a su discreción :
realizar vuelos en cualquiera de las direcciones , o en ambas ,
combinar distintos números de vuelo en la operación de una aeronave ,
prestar servicio a puntos intermedios , tal como especifica el apartado 2 del presente anexo , así como a puntos situados en territorio de las Partes Contratantes , en cualquier combinación y orden ,
abstenerse de realizar escalas en cualquier punto o puntos ,
transferir tráfico entre cualesquiera de sus aeronaves en cualquier punto ,
efectuar paradas-estancias en cualquier punto dentro o fuera del territorio de cualquiera de las Partes Contratantes , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del presente Acuerdo ;
llevar tráfico de tránsito a través del territorio de la otra Parte Contratante ; y
combinar tráfico en la misma aeronave con independencia del origen de dicho tráfico .
Las Partes Contratantes permitirán a todas las compañías aéreas establecer la frecuencia y capacidad de los servicios de transporte aéreo internacional que quieran ofrecer , sobre la base de consideraciones comerciales de mercado .
En consonancia con este derecho , ninguna de las Partes Contratantes limitará unilateralmente el volumen de tráfico , la frecuencia o la periodicidad del servicio , ni el tipo o tipos de aeronaves utilizadas por las compañías aéreas de la otra Parte Contratante , excepto si lo exigen razones de tipo aduanero , técnico , operativo , de protección ambiental o sanitaria , o en aplicación del artículo 7 del presente Acuerdo .
Las compañías aéreas de ambas Partes Contratantes podrán prestar servicio , incluso en el marco de acuerdos de código compartido , a cualquier punto situado en un tercer país no incluido en las rutas especificadas , siempre que no ejerzan derechos de quinta libertad .
No obstante las demás disposiciones de este anexo , el presente Acuerdo no otorga ningún derecho que permita el ejercicio de actividades de transporte aéreo internacional al territorio , desde el territorio o a través del territorio de un tercer país que no tenga relaciones diplomáticas con todas las Partes Contratantes .
Los países « Euromed » son Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto , Líbano , Jordania , Israel , los Territorios Palestinos , Siria y Turquía .
Por « Países ZECA » se entenderá los países que son Partes en el Acuerdo Multilateral por el que se establece la Zona Europea Común de Aviación : Estados miembros de la Unión Europea , República de Albania , Bosnia y Herzegovina , República de Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , República de Islandia , República de Montenegro , Reino de Noruega , República de Serbia y Kosovo en virtud de la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
ANEXO II
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del presente anexo , todos los derechos , incluidos los derechos de tráfico , y los tratos más favorables ya concedidos en virtud de acuerdos o disposiciones bilaterales entre Israel y Estados miembros de la Unión Europea vigentes en la fecha de la firma del presente Acuerdo se seguirán ejerciendo de conformidad con las disposiciones del artículo 3 del presente Acuerdo .
compañías aéreas de la Unión Europea , siempre que no exista ningún tipo de discriminación en el ejercicio de esos derechos existentes o de otros acuerdos entre compañías aéreas de la Unión Europea por razones de nacionalidad .
compañías aéreas del Estado de Israel .
Para el transporte de pasajeros , de carga o de correo , por separado o de forma combinada , las compañías aéreas de Israel y de los Estados miembros de la Unión Europea podrán ejercer los derechos de tercera y cuarta libertad en las rutas especificadas siempre que se cumplan las disposiciones transitorias siguientes :
A partir de la fecha de la firma del presente Acuerdo , y únicamente para los servicios aéreos regulares :
i. para cada ruta , salvo las especificadas en el anexo V , las compañías aéreas podrán realizar el número de frecuencias semanales disponibles en virtud de los acuerdos o disposiciones bilaterales aplicables respectivos o siete ( 7 ) frecuencias semanales , considerándose la cifra más alta ; y
para las rutas especificadas en el anexo V , las compañías aéreas podrán realizar el número de frecuencias semanales que se indica en el anexo V.
A partir de la fecha de la firma del presente Acuerdo , no habrá limitaciones en cuanto al número de compañías aéreas autorizadas por ruta para cada una de las Partes Contratantes .
A partir del primer día de la primera temporada IATA de verano siguiente a la fecha de la firma del presente Acuerdo , y únicamente para los servicios aéreos regulares , las compañías aéreas autorizadas podrán realizar :
i. para las rutas especificadas en la parte A del anexo V del presente Acuerdo , tres ( 3 ) frecuencias semanales adicionales en relación con el número de frecuencias semanales que se especifica en la parte A del anexo V ; y
para cualquier otra ruta , incluidas las rutas especificadas en la parte B del anexo V , siete ( 7 ) frecuencias semanales adicionales en relación con el número de frecuencias semanales resultante de la aplicación de las letras a ) i. y a ) ii .
A partir del primer día de la segunda temporada IATA de verano siguiente a la fecha de la firma del presente Acuerdo , y únicamente para los servicios aéreos regulares , las compañías aéreas autorizadas podrán realizar :
i. para las rutas especificadas en la parte A del anexo V del presente Acuerdo , tres ( 3 ) frecuencias semanales adicionales en relación con el número de frecuencias semanales resultante de la aplicación de lo dispuesto en la letra b ) i ; y
para cualquier otra ruta , incluidas las rutas especificadas en la parte B del anexo V , siete ( 7 ) frecuencias semanales adicionales en relación con el número de frecuencias semanales resultante de la aplicación de la letra b ) ii .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , a partir del primer día de la tercera temporada IATA de verano siguiente a la fecha de la firma del presente Acuerdo , y únicamente para los servicios aéreos regulares autorizados , las compañías aéreas podrán realizar :
i. para las rutas especificadas en la parte A del anexo V del presente Acuerdo , cuatro ( 4 ) frecuencias semanales adicionales en relación con el número de frecuencias semanales resultante de la aplicación de lo dispuesto en la letra c ) i ; y
para cualquier otra ruta , incluidas las rutas especificadas en la parte B del anexo V , siete ( 7 ) frecuencias semanales adicionales en relación con el número de frecuencias semanales resultante de la aplicación de la letra c ) ii .
A partir del primer día de la cuarta temporada IATA de verano siguiente a la fecha de la firma del presente Acuerdo , y únicamente para los servicios aéreos regulares , las compañías aéreas autorizadas podrán realizar :
i. para las rutas especificadas en la parte A del anexo V del presente Acuerdo , cuatro ( 4 ) frecuencias semanales adicionales en relación con el número de frecuencias semanales resultante de la aplicación de lo dispuesto en la letra d ) i ; y
para cualquier otra ruta , incluidas las rutas especificadas en la parte B del anexo V , siete ( 7 ) frecuencias semanales adicionales en relación con el número de frecuencias semanales resultante de la aplicación de la letra d ) ii .
A partir del primer día de la quinta temporada IATA de verano siguiente a la fecha de la firma del presente Acuerdo , se aplicarán las disposiciones del anexo I y las compañías aéreas de ambas Partes Contratantes podrán ejercer libremente los derechos de tercera y cuarta libertad en las rutas especificadas sin ninguna limitación en cuanto a la capacidad , las frecuencias semanales o la regularidad del servicio .
En lo que se refiere a los servicios aéreos no regulares :
a partir de la fecha de la firma del presente Acuerdo , la prestación de servicios aéreos no regulares seguirá estando sujeta a la aprobación de las autoridades competentes de las Partes Contratantes , que considerarán favorablemente dicha solicitud , y
a partir de la fecha especificada en la letra f ) , se aplicarán las disposiciones del anexo I y las compañías aéreas de ambas Partes Contratantes podrán ejercer libremente los derechos de tercera y cuarta libertad en las rutas especificadas sin ninguna limitación en cuanto a la capacidad , las frecuencias semanales , el número de compañías aéreas autorizadas o la regularidad del servicio .
Antes de la fecha indicada en el apartado 2 , letra d ) , del presente anexo , el Comité Mixto se reunirá para examinar la aplicación del presente Acuerdo y para evaluar las repercusiones comerciales de las dos primeras fases del período transitorio descrito en el presente anexo .
Sobre la base de esa evaluación , y sin perjuicio de su competencia conforme al artículo 22 del presente Acuerdo , el Comité Mixto podrá decidir por consenso :
aplazar , por un período de tiempo acordado de mutuo acuerdo , que no excederá de dos años , la aplicación del apartado 2 , letras d ) , e ) y f ) en determinadas rutas , si la evaluación pone de manifiesto que se están eludiendo las restricciones impuestas a los servicios aéreos regulares con la prestación de servicios aéreos no regulares o que existe un desequilibrio sustancial del volumen de tráfico transportado por las compañías aéreas de las Partes Contratantes , que podría representar un peligro para la conservación de los servicios aéreos ; o
aumentar el número de frecuencias adicionales especificadas en el apartado 2 , letras d ) i. y e ) i.
Si el Comité Mixto no consigue alcanzar un acuerdo , una Parte Contratante podrá adoptar medidas de salvaguardia adecuadas con arreglo al artículo 24 del presente Acuerdo .
La ejecución y aplicación por parte de Israel de los requisitos reglamentarios y de las normas contenidos en la legislación de la Unión Europea sobre transporte aéreo mencionados en el anexo IV será validada mediante una decisión del Comité Mixto sobre la base de una evaluación de la Unión Europea .
La evaluación se realizará antes de la primera de las fechas siguientes : i ) la fecha en que Israel notifique al Comité Mixto que cumple el proceso de armonización basado en el anexo IV del presente Acuerdo , o ii ) tres años después de la entrada en vigor del presente Acuerdo .
No obstante lo dispuesto en el anexo I , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , del presente Acuerdo y en el apartado 1 del presente anexo , hasta el momento de la adopción de la decisión a que se refiere el apartado 5 del presente anexo , las compañías aéreas de las Partes Contratantes no podrán ejercer derechos de quinta libertad , incluso entre puntos situados en el territorio de la Unión Europea , cuando presten los servicios acordados en las rutas especificadas .
ANEXO III
LISTA DE LOS DEMÁS ESTADOS A QUE SE REFIEREN LOS ARTÍCULOS 3 , 4 Y 8 DEL ACUERDO Y EL ANEXO I
República de Islandia ( con arreglo al Acuerdo del Espacio Económico Europeo )
Principado de Liechtenstein ( con arreglo al Acuerdo del Espacio Económico Europeo ) .
Reino de Noruega ( con arreglo al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ) ;
Confederación Suiza ( con arreglo al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre transporte aéreo ) .
ANEXO IV
NORMAS RELATIVAS A LA AVIACIÓN CIVIL
Los requisitos reglamentarios y las normas equivalentes de la legislación de la Unión Europea a que se refiere el presente Acuerdo se basarán en los actos que se recogen a continuación .
Si procede , se indicarán las adaptaciones específicas de cada uno de esos actos .
Los requisitos reglamentarios y las normas equivalentes serán aplicables de conformidad con el anexo VI , salvo que se disponga lo contrario en este anexo o en el anexo II sobre las disposiciones transitorias .
A. SEGURIDAD DE LA AVIACIÓN
A.1 Lista de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación
Israel adoptará lo antes posible medidas correspondientes a las adoptadas por los Estados miembros de la UE en función de la lista de compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación por razones de seguridad .
Las medidas se tomarán con arreglo a las normas pertinentes relativas a la adopción y publicación de una lista de compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía aérea operadora de los vuelos en los que viajen , establecidas en la legislación de la UE siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE .
Disposiciones pertinentes : artículos 1 a 13 y anexo .
Reglamento ( CE ) no 473/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
Disposiciones pertinentes : artículos 1 a 6 y anexos A a C.
Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
modificado periódicamente por Reglamentos de la Comisión
Disposiciones pertinentes : artículos 1 a 3 y anexos A y B.
Si una medida le supone una honda preocupación , Israel podrá suspender su aplicación y , sin demora innecesaria , someter la cuestión al Comité Mixto con arreglo al artículo 22 , apartado 11 , letra f ) del presente Acuerdo .
A.2 Investigación de accidentes / incidentes y notificación de sucesos
Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil y por el que se deroga la Directiva 94/56 / CE .
Disposiciones pertinentes : artículos 1 a 5 y 8 a 18 , apartado 2 , artículos 20 , 21 y 23 y anexo .
Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil .
Disposiciones pertinentes : artículos 1 a 6 , 8 y 9 .
B. GESTIÓN DEL TRÁNSITO AÉREO
REGLAMENTOS DE BASE
Sección A :
Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) .
Disposiciones pertinentes : artículo 1 , apartados 1 a 3 , artículo 2 , artículo 4 , apartados 1 a 4 , artículos 9 y 10 , artículo 11 , apartados 1 y 2 , artículo 11 , apartado 3 , letras b ) y d ) , artículo 11 , apartados 4 a 6 , y artículo 13 .
Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) .
Disposiciones pertinentes : artículo 2 , apartados 1 , 2 y 4 a 6 , artículo 4 , artículo 7 , apartados 1 , 2 , 4 , 5 y 7 , artículo 8 , apartados 1 , 3 y 4 , artículos 9 , 10 y 11 , artículo 12 , apartados 1 a 4 , artículo 18 , apartados 1 y 2 y anexo II .
Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) .
Disposiciones pertinentes : artículo 1 , artículo 3 bis , artículo 4 , artículo 6 , apartados 1 a 5 y 7 , artículo 7 , apartados 1 y 3 , y artículo 8 .
Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) .
Disposiciones pertinentes : artículos 1 a 3 , artículo 4 , apartado 2 , artículos 5 a 6 bis , artículo 7 , apartado 1 , artículo 8 y anexos I a V.
Reglamentos ( CE ) no 549/2004 a 552/2004 modificados por el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 , ( CE ) no 550/2004 , ( CE ) no 551/2004 y ( CE ) no 552/2004 con el fin de mejorar el rendimiento y la sostenibilidad del sistema europeo de aviación
B.5 : Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE .
modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 en lo que se refiere a aeródromos , gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea y se deroga la Directiva 2006/23 / CE
Disposiciones pertinentes : artículo 3 , artículo 8 ter , apartados 1 a 3 y artículo 8 ter , apartados 5 y 6 , artículo 8 quater , apartados 1 a 10 , y anexo V ter .
Sección B :
Disposiciones pertinentes : artículo 2 , apartado 3 , artículo 7 , apartados 6 y 8 , artículo 8 , apartados 2 y 5 , artículo 9 bis , apartados 1 a 5 , y artículo 13 .
Disposiciones pertinentes : artículo 3 y artículo 6 , apartado 6 .
Disposiciones pertinentes : artículo 8 ter , apartado 4 , artículo 8 quater , apartado 10 y anexo V ter , apartado 4 .
NORMAS DE APLICACIÓN
Los actos siguientes serán aplicables y pertinentes , salvo que se especifique lo contrario en el anexo VI con respecto a los requisitos reglamentarios y a las normas equivalentes relativos a los « reglamentos de base » :
Marco ( Reglamento ( CE ) no 549/2004 )
Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea .
Prestación de servicios ( Reglamento ( CE ) no 550/2004 )
Reglamento ( CE ) no 482/2008 de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establece un sistema de garantía de la seguridad del software que deberán implantar los proveedores de servicios de navegación aérea y por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 .
Espacio aéreo ( Reglamento ( CE ) no 551/2004 )
Reglamento ( UE ) no 255/2010 de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo
Reglamento ( CE ) no 730/2006 de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , relativo a la clasificación del espacio aéreo y al acceso de los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual por encima del nivel de vuelo 195
Reglamento ( CE ) no 2150/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo
Interoperabilidad ( Reglamento ( CE ) no 552/2004 )
Reglamento ( UE ) no 677/2011 de la Comisión de 7 de julio de 2011 por el que se establecen disposiciones de aplicación de las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 691/2010
Reglamento ( UE ) no 929/2010 de la Comisión , de 18 de octubre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1033/2006 en lo que atañe a las disposiciones de la OACI a las que se refiere el artículo 3 , apartado 1
Reglamento ( UE ) no 73/2010 de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se establecen requisitos relativos a la calidad de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica para el cielo único europeo
Reglamento ( CE ) no 262/2009 de la Comisión de 30 de marzo de 2009 por el que se establecen requisitos para la atribución y utilización coordinadas de los códigos de interrogador en modo S para el cielo único europeo
Reglamento ( CE ) no 633/2007 de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por el que se establecen requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo utilizado a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo
Reglamento ( CE ) no 1033/2006 de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo
Reglamento ( CE ) no 1032/2006 de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo
Requisitos en materia de gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea derivados del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009
Reglamento ( UE ) no 805/2011 de la Comisión , de 10 de agosto de 2011 , por el que se establecen normas detalladas para las licencias y determinados certificados de los controladores de tránsito aéreo en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1034/2011 de la Comisión , de 17 de octubre de 2011 , relativo a la supervisión de la seguridad en la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea y que modifica el Reglamento ( UE ) no 691/2010
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2011 de la Comisión , de 17 de octubre de 2011 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea y se modifican el Reglamento ( CE ) no 482/2008 y el Reglamento ( UE ) no 691/2010
C. MEDIO AMBIENTE
Directiva 2002/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de marzo de 2002 , sobre el establecimiento de normas y procedimientos para la introducción de restricciones operativas relacionadas con el ruido en los aeropuertos comunitarios , en su versión modificada o adaptada por el Acta de Adhesión de 2003 y el Acta de Adhesión de 2005 .
Disposiciones pertinentes : artículos 3 a 5 , 7 , 9 y 10 , artículo 11 , apartado 2 , artículo 12 y anexo II , apartados 1 a 3 .
Directiva 2006/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la regulación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 3 , segunda edición ( 1988 ) .
Disposiciones pertinentes : artículos 1 a 3 y artículo 5 .
D. RESPONSABILIDAD DE LA COMPAÑÍA AÉREA
Reglamento ( CE ) no 2027/97 del Consejo , de 9 de octubre de 1997 , sobre la responsabilidad de las compañías aéreas en caso de accidente ,
modificada por :
Reglamento ( CE ) no 889/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de mayo de 2002 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2027/97 del Consejo .
Disposiciones pertinentes : artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , artículo 2 , apartado 1 , letras c ) a g ) , artículos 3 a 6 .
E. DERECHOS DE LOS CONSUMIDORES Y PROTECCIÓN DE LOS DATOS PERSONALES
Directiva 90/314 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados .
Disposiciones pertinentes : artículos 1 a 4 , apartado 2 , artículo 4 , apartados 4 a 7 , artículos 5 y 6 .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos .
Disposiciones pertinentes : artículos 1 a 34 .
Reglamento ( CE ) no 261/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 295/91 .
Disposiciones pertinentes : artículos 1 a 16 .
Reglamento ( CE ) no 1107/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo .
Disposiciones pertinentes : artículo 1 , apartado 1 , artículos 2 a 16 , anexos I y II .
F. ASPECTOS SOCIALES
Directiva 2000/79 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa a la aplicación del Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil celebrado por la Association of European Airlines ( AEA ) , la European Transport Workers ' Federation ( ETF ) , la European Cockpit Association ( ECA ) , la European Regions Airline Association ( ERA ) y la International Air Carrier Association ( IACA )
Disposiciones pertinentes : cláusula 1 , apartado 1 y cláusulas 2 a 9 del anexo .
ANEXO V
Parte A : Frecuencias base acordadas en determinadas rutas ( equivalentes o superiores a 14 )
Tipo de servicio
Rutas
Capacidad actual
( frecuencias semanales )
Pasajeros
Viena
Para la primera compañía : 14
Para la segunda y siguientes : 3
París ( CDG - ORY - BVA )
Para la primera compañía : ilimitado
Para la segunda y siguientes : 7
Atenas
Roma
Pasajeros / todos los tipos de carga
Londres ( LHR )
Para las dos primeras compañías aéreas : ilimitado
Parte B : Frecuencias base acordadas en determinadas rutas ( superiores a 7 pero inferiores a 14 )
Milán
Berlín
Tel-Aviv ( TLV )
ANEXO VI
REQUISITOS REGLAMENTARIOS Y NORMAS QUE DEBERÁN CUMPLIRSE PARA LA APLICACIÓN DE LA LEGISLACIÓN DE LA UE QUE FIGURA EN EL ANEXO IV DEL ACUERDO EUROMEDITERRÁNEO DE AVIACIÓN ENTRE LA UNIÓN EUROPEA E ISRAEL
Exención de responsabilidad : Nada de lo dispuesto en el presente anexo irá en perjuicio de la aplicación del Derecho de la UE dentro de la UE .
PARTE A.2 : Investigación de accidentes / incidentes y notificación de sucesos
A.2.1 : Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil y por el que se deroga la Directiva 94/56 / CE
Artículo no
Norma no
( parte / leg.#/ artículo # / # norma )
Norma
El objeto del Reglamento ( UE ) no 996/2010 es mejorar la seguridad aérea garantizando un alto nivel de eficiencia , diligencia y calidad de las investigaciones de seguridad en la aviación civil europea , cuyo único objetivo es la prevención de accidentes e incidentes futuros , sin determinar culpabilidades o responsabilidades .
El presente Reglamento establece asimismo normas relativas a la disponibilidad de información en tiempo oportuno , relativa a todas las personas y a todos los productos peligrosos que se encuentren a bordo de una aeronave involucrada en un accidente .
También tiene por objeto mejorar la asistencia a las víctimas de accidentes aéreos y a sus familiares .
Las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 996/2010 se aplicarán a las normas y requisitos relativos a la investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil establecidos en el anexo , según proceda y convenga .
Las normas y requisitos reglamentarios especificados en el presente anexo se aplicarán a las investigaciones de seguridad sobre los accidentes y los incidentes graves que las Partes Contratantes lleven a cabo con arreglo a las normas internacionales y prácticas recomendadas .
Cada Parte Contratante garantizará la realización o supervisión , sin interferencias externas , de investigaciones de seguridad por una autoridad nacional permanente encargada de las investigaciones de seguridad en la aviación civil ( « autoridad encargada de las investigaciones de seguridad » ) , capaz de realizar de forma independiente una investigación completa sobre la seguridad , bien por cuenta propia o mediante acuerdos con otras autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad .
La autoridad encargada de las investigaciones de seguridad será independiente desde el punto de vista funcional , especialmente de las autoridades aeronáuticas nacionales responsables en materia de navegabilidad , certificación , operaciones de vuelo , mantenimiento , concesión de licencias , control del tránsito aéreo o de la explotación de los aeródromos , y en general , de cualquier otra parte o entidad cuyos intereses o misiones pudieran entrar en conflicto con la función que se haya confiado a la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , o que pudieran influir en su objetividad .
Durante la investigación de seguridad , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad no solicitará ni aceptará ninguna instrucción y dispondrá de una autoridad sin restricciones para realizar las investigaciones de seguridad .
Las actividades encomendadas a la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad podrán incluir la recopilación y el análisis de información relacionada con la seguridad aérea , en particular con fines de prevención de accidentes , siempre que estas actividades no menoscaben su independencia ni impliquen , por su parte , responsabilidad alguna de índole reglamentaria , administrativa o normativa .
A fin de informar al público sobre el nivel general de seguridad aérea , se publicará anualmente , a nivel nacional , un informe sobre la seguridad .
En este análisis no se revelarán las fuentes de la información confidencial .
La autoridad encargada de las investigaciones de seguridad será dotada por la correspondiente Parte Contratante de los medios necesarios para llevar a cabo sus funciones con independencia y deberá disponer de recursos suficientes para ello .
La Parte Contratante deberá investigar cada accidente o incidente grave que el anexo 13 del Convenio obligue a investigar .
Las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad podrán decidir investigar incidentes distintos de los mencionados en el anexo 13 del Convenio si esperan extraer de ellas enseñanzas en materia de seguridad .
Las investigaciones de seguridad no se ocuparán en ningún caso de la determinación de la culpa o de la responsabilidad .
Serán independientes y se realizarán al margen y sin perjuicio de cualesquiera procedimientos judiciales o administrativos destinados a determinar culpabilidades o responsabilidades .
Siempre que se cumpla el requisito de que no haya conflicto de intereses , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad podrá invitar a las autoridades nacionales de aviación civil , dentro del ámbito de sus competencias , a nombrar a un representante para que participe como asesor del investigador encargado en cualquier investigación de seguridad de la que la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad sea responsable , bajo el control del investigador encargado y a discrecionalidad de este último .
Las autoridades nacionales de aviación civil apoyarán la investigación en la que participen facilitando la información solicitada .
Además , deberán proporcionar asesores y equipos a la autoridad encargada de la investigación de seguridad según proceda .
Cualquier persona involucrada que tenga conocimiento de un accidente o un incidente grave lo notificará sin demora a la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad del Estado en que se haya producido .
La autoridad encargada de las investigaciones de seguridad notificará sin demora a la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) y a los terceros países afectados , de conformidad con las normas internacionales y prácticas recomendadas , cualquier accidente e incidente grave que le haya sido notificado .
Se informará asimismo a la Comisión Europea y a la AESA si el accidente o incidente está relacionado con una aeronave matriculada , explotada , fabricada o certificada en la UE .
Al recibir la notificación de un accidente o un incidente grave de un tercer país , la Parte Contratante que sea el Estado de matrícula , el Estado del explotador , el Estado de diseño y el Estado de fabricación comunicará lo antes posible al tercer país en cuyo territorio se haya producido el accidente o el incidente grave si tiene previsto nombrar a un representante acreditado de conformidad con las normas internacionales y prácticas recomendadas .
En el supuesto de nombrarse a dicho representante acreditado , se facilitará también su identidad y sus datos de contacto , así como la fecha prevista de llegada en caso de que el representante acreditado tenga la intención de desplazarse al país que remitió la notificación .
Los representantes acreditados del Estado de diseño serán nombrados por la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad de la Parte Contratante en cuyo territorio esté situada la sede principal del titular del certificado de tipo de la aeronave o del grupo turbomotor .
Tras su nombramiento por una autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , y sin perjuicio de posibles investigaciones judiciales , el investigador encargado estará facultado para adoptar las medidas necesarias a fin de cumplir con los requisitos de la investigación de seguridad .
No obstante cualesquiera obligaciones en materia de confidencialidad en virtud de la legislación pertinente de la Parte Contratante , el investigador encargado estará facultado , en particular , para :
acceder inmediatamente y sin restricciones ni trabas al lugar del accidente o del incidente , así como a la aeronave , su contenido o sus restos ;
efectuar la anotación inmediata de las pruebas y la recogida controlada de restos o componentes de la aeronave para su examen o análisis ;
tener acceso inmediato a los registradores de vuelo , a su contenido o a cualquier otro registro pertinente y control sobre los mismos ;
solicitar , con arreglo a la legislación aplicable de la Parte Contratante , la autopsia completa de los cuerpos de las víctimas , contribuir a la misma y tener acceso inmediato a los resultados de dicho examen , así como a los resultados de las pruebas que se realicen con muestras ;
solicitar , con arreglo a la legislación aplicable de la Parte Contratante , el examen médico de las personas implicadas en la utilización de la aeronave la realización de pruebas en muestras de dichas personas , y tener acceso inmediato a los resultados de dichos exámenes o pruebas ;
llamar e interrogar a los testigos y exigir que faciliten o presenten datos o pruebas pertinentes para la investigación de seguridad ;
tener libre acceso a cualquier información pertinente que esté en posesión del propietario , el titular del certificado de tipo de la aeronave , la organización responsable del mantenimiento , el organismo encargado de la formación , el operador o el constructor de la aeronave , las autoridades responsables de la aviación civil , y los proveedores de servicios de navegación aérea u operadores aeroportuarios .
El investigador encargado hará extensivos a sus expertos y asesores , así como a los representantes acreditados y a los expertos y asesores de estos últimos , los derechos mencionados en la norma A2.1.11.2 , en la medida necesaria para que puedan participar de forma efectiva en la investigación de seguridad .
Tales derechos se entenderán sin perjuicio de los derechos de los investigadores y expertos designados por la autoridad encargada de la investigación judicial .
Toda persona que participe en investigaciones de seguridad ejercerá sus funciones de forma independiente y no solicitará ni aceptará instrucciones de nadie , con excepción del investigador encargado .
Cuando se abra también una investigación judicial , se le notificará al investigador encargado .
En dicho caso , el investigador encargado garantizará la trazabilidad y mantendrá la custodia de los registradores de vuelo y de todas las pruebas materiales .
La autoridad judicial podrá nombrar a uno de sus agentes para que se desplace junto con los registradores de vuelo o las pruebas materiales al lugar en que se procederá a su lectura o tratamiento .
En caso de que el examen o análisis de dichas pruebas pueda modificarlas , alterarlas o destruirlas , será necesaria la previa aprobación de las autoridades judiciales , sin perjuicio del Derecho nacional .
Si dicho acuerdo no se obtiene en un plazo razonable , no impedirá que el investigador encargado lleve a cabo el examen o análisis .
Si la autoridad judicial está facultada para incautarse de cualquier prueba , el investigador encargado podrá acceder inmediatamente y sin restricciones a dicha prueba , así como utilizarla .
Si , en el transcurso de la investigación de seguridad , se conoce o se sospecha que un acto de interferencia ilícita conforme al Derecho nacional , como la legislación nacional sobre investigaciones de accidentes , ha estado implicado en el accidente o incidente grave , el investigador encargado informará de inmediato a las autoridades competentes .
Con arreglo a lo dispuesto en la norma A2.1.14.1 , la información pertinente recopilada durante la investigación de seguridad se compartirá de forma inmediata con dichas autoridades y también se les podrá remitir , si así lo solicitan , todo el material pertinente .
El hecho de compartir dicha información y material se entenderá sin perjuicio del derecho de la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad de proseguir su investigación , en coordinación con las autoridades a las que se haya podido transferir el control del lugar del suceso .
Las Partes Contratantes garantizarán que las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad , por un lado , y otras autoridades que pudieran estar implicadas en las actividades relacionadas con las investigaciones , como las autoridades judiciales , de aviación civil , de búsqueda y rescate , por otro , cooperen mutuamente mediante acuerdos previos .
Esos acuerdos respetarán la independencia de la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad y permitirán que las investigaciones técnicas se desarrollen con diligencia y eficacia .
En particular , deberán incluir temas como los siguientes : el acceso al lugar del accidente ; la protección de las pruebas y el acceso a las mismas ; los interrogatorios iniciales y en curso sobre el estado de cada proceso ; el intercambio de información ; el uso adecuado de la información relativa a la seguridad ; la resolución de conflictos .
La Parte Contratante en cuyo territorio haya ocurrido un accidente o un incidente grave será responsable de garantizar un tratamiento seguro de todas las pruebas y de adoptar todas las medidas razonables para proteger dichas pruebas y mantener una custodia segura de la aeronave , su contenido y sus restos , durante todo el período que sea necesario para llevar a cabo la investigación de seguridad .
La protección de las pruebas incluirá la conservación , por medios fotográficos u otros medios , de pruebas que puedan desaparecer , borrarse , perderse o ser destruidas .
La custodia segura implicará la protección contra otros daños , el acceso de personas no autorizadas , el robo y el deterioro .
A la espera de la llegada de los investigadores de seguridad , ninguna persona modificará el estado del lugar del accidente , ni retirará muestras , ni desplazará o tomará muestras de la aeronave , su contenido o sus restos , salvo que ello sea necesario por razones de seguridad o para socorrer a los heridos , o con la autorización expresa de las autoridades encargadas del control del lugar del accidente y , a ser posible , en consulta con la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad .
Los participantes tomarán todas las medidas necesarias para conservar los documentos , el material y los registros relativos al suceso , especialmente para evitar que se borren los registros de las conversaciones y mensajes de alerta tras el vuelo .
El personal de la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , o cualquier otra persona que participe en la investigación de seguridad o contribuya a ella , estará sujeto a las normas o procedimientos aplicables al secreto profesional , incluso por lo que respecta al anonimato de las personas involucradas en un accidente o incidente , en virtud de la legislación aplicable .
La autoridad encargada de la investigación de seguridad comunicará la información que considere pertinente para prevenir accidentes o incidentes serios a las personas responsables del mantenimiento o de la fabricación de aeronaves o de sus equipos y a las personas o entidades jurídicas responsables de la explotación de aeronaves o de la formación de personal .
La autoridad encargada de las investigaciones de seguridad comunicará a la autoridad nacional de aviación civil la información factual pertinente que obtenga durante la investigación de seguridad , salvo la información sensible en materia de seguridad o la que pueda causar un conflicto de intereses .
La información recibida por las autoridades nacionales de aviación civil se protegerá de conformidad con la legislación aplicable de la Parte Contratante .
Se autorizará a la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad a informar a las víctimas y a sus familiares , o a sus asociaciones , o a publicar cualquier información sobre las observaciones factuales , los procedimientos de la investigación de seguridad , posibles informes preliminares o conclusiones o recomendaciones en materia de seguridad , siempre que ello no perjudique a los objetivos de la investigación de seguridad y se respete plenamente la legislación aplicable a la protección de datos personales .
Antes de hacer pública la información a que se refiere la norma A2.1.15.4 , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad transmitirá dicha información a las víctimas y a sus familiares o sus asociaciones , velando por no poner en peligro los objetivos de la investigación de seguridad .
Cada investigación de seguridad concluirá con un informe en una forma adecuada al tipo y gravedad del accidente o incidente grave .
El informe declarará que el único objetivo de la investigación de seguridad debe ser la prevención de futuros accidentes e incidentes sin determinar culpabilidades o responsabilidades .
El informe contendrá , si procede , recomendaciones de seguridad .
El informe protegerá el anonimato de toda persona involucrada en el accidente o incidente grave .
En caso de que las investigaciones de seguridad den lugar a informes antes de la conclusión de la investigación , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad podrá pedir , antes de su publicación , comentarios a las autoridades afectadas , al titular del certificado del diseño , al fabricante y al operador interesado .
Las entidades consultadas estarán sujetas a las normas aplicables al secreto profesional por lo que respecta al contenido de la consulta .
Antes de la publicación del informe final , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad podrá solicitar comentarios de las autoridades afectadas , el titular del certificado para el diseño , el fabricante y el operador interesado , estarán sujetos a las normas aplicables al secreto profesional por lo que respecta al contenido de la consulta .
Al solicitar esos comentarios , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad aplicará las normas y métodos internacionales recomendados .
La información sensible en materia de seguridad solo se incluirá en el informe si resulta pertinente para el análisis del accidente o incidente grave .
La información o las partes de la información que no sean pertinentes para el análisis no se divulgarán .
La autoridad encargada de las investigaciones de seguridad deberá publicar el informe final lo antes posible y , a poder ser , en un plazo que no supere los doce meses a partir de la fecha del accidente o incidente grave .
Si el informe final no puede publicarse en ese plazo de doce meses , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad publicará una declaración provisional al menos en cada fecha aniversario del accidente o incidente grave , detallando los avances de la investigación y las cuestiones de seguridad planteadas .
La autoridad encargada de las investigaciones de seguridad transmitirá lo antes posible una copia de los informes finales y de las recomendaciones de seguridad a :
las autoridades encargadas de la investigación de seguridad y las autoridades de aviación civil de los Estados de que se trate y la OACI , con arreglo a las normas y métodos internacionales recomendados ;
los destinatarios de las recomendaciones de seguridad que figuran en el informe .
En cualquier fase de la investigación de seguridad , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , previa oportuna consulta a las partes que corresponda , recomendará en una carta de envío fechada a las autoridades de que se trate , incluidas las de terceros países , cualquier acción que considere necesario adoptar sin demora a fin de mejorar la seguridad aérea .
La autoridad encargada de las investigaciones de seguridad también podrá emitir recomendaciones de seguridad sobre la base de estudios o análisis de una serie de investigaciones u otras actividades realizadas .
Las recomendaciones sobre seguridad no supondrán en ningún caso presunción de culpa o responsabilidad en relación con un accidente , incidente grave o incidente .
El destinatario de una recomendación de seguridad acusará recibo de la carta de envío e informará a la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad que emitió la recomendación , en un plazo de noventa días tras la recepción de dicha carta , de las medidas adoptadas o en estudio y , si procede , del tiempo necesario para su aplicación , así como , en su caso , de los motivos de no haberse tomado medidas .
En un plazo de sesenta días tras la recepción de la respuesta , la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad comunicará al destinatario si considera o no adecuada su respuesta , con las justificaciones correspondientes cuando no esté de acuerdo con la decisión de no adoptar medidas .
Las líneas aéreas de la UE y de Israel instaurarán procedimientos que permitan establecer :
lo antes posible , una lista validada , basada en la mejor información disponible , de todas las personas a bordo de ella ; y
inmediatamente tras la notificación del suceso de un accidente en la aeronave , la lista de los productos peligrosos que se encontraban a bordo de ella .
Con el fin de poder proporcionar rápidamente información a los familiares de los pasajeros de la presencia de sus familiares a bordo del avión accidentado , las compañías aéreas ofrecerán a los viajeros la posibilidad de facilitar el nombre y la dirección de una persona de contacto en caso de accidente .
Dicha información solo podrán utilizarla las compañías aéreas en caso de accidente y no se comunicará a terceros ni podrá utilizarse con fines comerciales .
El nombre de las personas a bordo de la aeronave no se hará público antes de que los familiares de dicha persona hayan sido informados por las autoridades competentes .
Se mantendrá la confidencialidad de las listas a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , de conformidad con la legislación pertinente de la Parte Contratante , y el nombre de cada persona que figure en dicha lista solo se pondrá a disposición pública si los familiares de las respectivas personas a bordo no se oponen a ello .
A fin de asegurar una respuesta más amplia y armonizada a los accidentes , cada Parte Contratante elaborará a escala nacional un plan de emergencia relativo a los accidentes de aviación civil .
Dicho plan de emergencia cubrirá asimismo la asistencia a las víctimas de accidentes en aviación civil y sus familiares .
Cada Parte Contratante velará por que todas las compañías aéreas registradas en su territorio cuenten con un plan de asistencia a las víctimas de accidentes en aviación civil y sus familiares .
Estos planes deben tener en cuenta , en particular , el apoyo psicológico a las víctimas de accidentes en aviación civil y sus familiares y permitir que la compañía aérea haga frente a un accidente grave .
Cada Parte Contratante auditará los planes de ayuda de las compañías aéreas registradas en su territorio .
Una Parte Contratante que , por contar entre sus ciudadanos víctimas mortales o heridos graves , tenga un interés especial en un accidente ocurrido en su territorio , podrá nombrar a un perito con derecho a :
visitar el lugar del accidente ;
acceder a la información factual pertinente , cuya divulgación haya sido autorizada por la autoridad encargada de las investigaciones de seguridad , y a información sobre los avances de la investigación ;
recibir una copia del informe final .
Un experto nombrado con arreglo al apartado 3 podrá asistir , de conformidad con la legislación vigente , a la identificación de las víctimas y asistir a reuniones con los supervivientes de su Estado .
Las Partes Contratantes establecerán normas relativas a las sanciones aplicables a las infracciones de las normas y los requisitos relativos a la investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil que se especifican en el presente anexo .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
A.2.2 : Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 13 de junio de 2003 relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil
El objetivo de esa Directiva es contribuir a la mejora de la seguridad aérea garantizando que la información pertinente en materia de seguridad se notifique , recopile , almacene , proteja y divulgue .
El único objetivo de la notificación de sucesos es prevenir futuros accidentes e incidentes , no determinar faltas o responsabilidades .
Las definiciones del artículo 2 de la Directiva 2003/42 / se aplicarán a las normas y requisitos relativos a la investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil establecidos en el anexo , según proceda y convenga .
Las normas y requisitos relativos a la notificación de sucesos en la aviación civil que se especifica en el presente anexo se aplicarán a los sucesos que pongan en peligro o que , en caso de no ser corregidos , puedan poner en peligro una aeronave , sus ocupantes o cualquier otra persona .
Las Partes Contratantes exigirán que cualquier persona titular de una licencia de conformidad con la legislación sobre navegación aérea y cualquier miembro de la tripulación notifique los sucesos a las autoridades competentes , aunque no estuviera involucrado en dicho suceso .
Las Partes Contratantes designarán una o varias autoridades competentes para instaurar un mecanismo que permita recoger , evaluar , procesar y conservar la información sobre los sucesos notificados .
Las autoridades competentes conservarán los informes recopilados en sus bases de datos .
También se conservará en estas bases de datos la información sobre los accidentes e incidentes graves .
Israel y los Estados miembros participarán en el intercambio de información sobre seguridad , si procede .
La base de datos utilizada por Israel deberá ser compatible con los programas informáticos de ECCAIRS .
Las Partes Contratantes adoptarán , con arreglo a su legislación nacional , las medidas necesarias para garantizar la confidencialidad adecuada de la información que reciban en aplicación de la Directiva 2003/42 / CE .
Utilizarán esa información únicamente para el objetivo de la Directiva 2003/42 / CE .
Con independencia del tipo o la clasificación del suceso y de los accidentes e incidentes graves , nunca se registrarán , en la base de datos indicada en la norma A2.2.5.2 , los nombres o direcciones de personas concretas .
Sin perjuicio de la normativa penal aplicable , las Partes Contratantes se abstendrán de entablar procedimientos en relación con infracciones no premeditadas o realizadas por descuido que hayan llegado a su conocimiento solo por haber sido notificadas en virtud del sistema nacional de notificación obligatoria de sucesos , excepto en casos de negligencia grave .
Cada Parte Contratante establecerá un sistema de notificación voluntaria de incidentes para facilitar la recopilación de información sobre las deficiencias reales o posibles en materia de seguridad que tal vez no sea captada por los sistemas de notificación obligatoria de incidentes .
PARTE B : Gestión del tránsito aéreo
B.1 : Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) modificado por el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 .
Artículo no
Categoría
( sección A o B de la parte B del anexo IV )
El objetivo de la iniciativa del cielo único europeo consiste en reforzar las actuales normas de seguridad del tránsito aéreo , contribuir al desarrollo sostenible del sistema de transporte aéreo y mejorar el rendimiento global de la gestión del tránsito aéreo y de los servicios de navegación aérea para el tránsito aéreo general en las Partes Contratantes , con el fin de responder a las necesidades de todos los usuarios del espacio aéreo .
Este cielo único europeo incluirá una red paneuropea coherente de rutas y sistemas de gestión de red y de gestión del tránsito aéreo basados únicamente en consideraciones de seguridad , eficiencia y de tipo técnico en beneficio de todos los usuarios del espacio aéreo .
Para alcanzar este objetivo , el Reglamento ( CE ) no 549/2004 establece un marco reglamentario armonizado para la creación del Cielo Único Europeo .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y de las medidas contempladas en los Reglamentos de base del Cielo Único Europeo se aplicarán sin perjuicio de la soberanía de las Partes Contratantes sobre su espacio aéreo y de las necesidades de las Partes Contratantes en lo que respecta al orden público , la seguridad pública y los asuntos de defensa , como establece el artículo 13 .
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 y las medidas previstas en los Reglamentos de base del Cielo Único Europeo no incluyen las operaciones y entrenamiento militares .
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 y las medidas previstas en los Reglamentos de base del Cielo Único Europeo se aplicarán sin perjuicio de los derechos y obligaciones de las Partes Contratantes en virtud del Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional ( « el Convenio de Chicago » ) .
En este contexto , un objetivo adicional es asistir a las Partes Contratantes en el cumplimiento de sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago , facilitando una base de interpretación común y una aplicación uniforme de sus disposiciones , y garantizando que estas se tienen debidamente en cuenta en el Reglamento ( CE ) no 549/2004 y en las normas elaboradas para su aplicación .
Las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 se aplicarán a las normas y los requisitos relativos a la gestión del tránsito aéreo que se especifican en el presente anexo .
Todas las referencias a los Estados miembros se entenderán hechas a las Partes Contratantes .
Las Partes Contratantes designarán o crearán , conjunta o individualmente , uno o varios órganos que actuarán en calidad de autoridad nacional de supervisión y asumirán las funciones que les atribuyan el Reglamento ( CE ) no 549/2004 y las medidas a que se refiere el artículo 3 de dicho Reglamento .
Las autoridades nacionales de supervisión serán independientes de los proveedores de servicios de navegación aérea .
Esta independencia se conseguirá mediante la adecuada separación , al menos en el plano funcional , entre las autoridades nacionales de supervisión y dichos proveedores .
Las autoridades nacionales de supervisión ejercerán sus competencias de manera imparcial , independiente y transparente .
Esto se conseguirá aplicando mecanismos de gestión y control adecuados , incluso en el seno de la administración de las Partes Contratantes .
No obstante , esta situación no impedirá que las autoridades nacionales de supervisión desempeñen sus tareas con arreglo a las normas de organización de las autoridades nacionales de aviación civil o de cualquier otro órgano público .
Las Partes Contratantes velarán por que las autoridades nacionales de supervisión dispongan de los recursos y capacidades necesarios para llevar a cabo de manera eficiente y oportuna las tareas que les asigna el Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Las sanciones que las Partes Contratantes establezcan en caso de infracción del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y de las medidas previstas en los Reglamentos de base del Cielo Único Europeo , en particular por parte de usuarios del espacio aéreo y proveedores de servicios , serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Las Partes Contratantes , de conformidad con su legislación nacional , establecerán mecanismos de consulta para la participación adecuada de las partes interesadas , incluidos los órganos de representación de colectivos profesionales , en la puesta en marcha del Cielo Único Europeo .
Para mejorar el rendimiento de los servicios de navegación aérea y las funciones de red , se establecerá un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red .
En él se incluirá lo siguiente :
planes nacionales , incluidos objetivos de rendimiento en los ámbitos de rendimiento clave de la seguridad , el medio ambiente , la capacidad y la rentabilidad , que garanticen la coherencia con la iniciativa del Cielo Único Europeo ; y
revisión periódica , seguimiento y evaluación comparativa del rendimiento de los servicios de navegación aérea y las funciones de red .
De conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , la Comisión podrá designar a Eurocontrol o a otro órgano imparcial y competente para que actúe como « organismo de evaluación del rendimiento » .
La función del organismo de evaluación del rendimiento será asistir a las autoridades nacionales de supervisión , previa solicitud , en la aplicación del sistema de evaluación del rendimiento .
La Comisión se asegurará de que el organismo de evaluación del rendimiento actúa de forma independiente cuando realice las tareas que le haya encomendado la Comisión .
Los planes nacionales mencionados en la norma B.1.11.1 serán elaborados por las autoridades nacionales de supervisión y adoptados por la Parte Contratante .
Dichos planes incluirán objetivos nacionales vinculantes y un sistema de incentivos adecuado adoptado por la Parte Contratante .
Los planes se elaborarán en consulta con los proveedores de servicios de navegación aérea , los representantes de los usuarios del espacio aéreo y , cuando proceda , los operadores y los coordinadores de los aeropuertos .
El período de referencia para el sistema de evaluación del rendimiento cubrirá un mínimo de tres años y un máximo de cinco .
Durante este período , y en caso de que no se cumplan los objetivos nacionales , las Partes Contratantes o las autoridades nacionales de supervisión aplicarán las medidas apropiadas que hayan fijado .
Se aplicarán los procedimientos siguientes al sistema de rendimiento :
recogida , validación , examen , evaluación y difusión de datos pertinentes relativos al rendimiento de los servicios de navegación aérea y funciones de red de todas las partes interesadas , incluidos los proveedores de servicios de navegación aérea , los usuarios del espacio aéreo , los operadores de los aeropuertos , los coordinadores de los aeropuertos , las autoridades nacionales de supervisión , las Partes Contratantes y Eurocontrol ;
selección de ámbitos de rendimiento clave adecuados , basados en el documento OACI no 9854 , « Concepto operacional de gestión del tránsito aéreo mundial » , y coherentes con los contemplados en el marco de rendimiento del Plan Maestro ATM , incluidos los ámbitos de la seguridad , el medio ambiente , la capacidad y la rentabilidad , adaptados cuando sea necesario para tener en cuenta las necesidades específicas del Cielo Único Europeo y los objetivos relevantes para dichos ámbitos , y definición de un conjunto limitado de indicadores clave del rendimiento para medir el rendimiento ;
evaluación de los objetivos de rendimiento nacionales en función del plan nacional ; y
seguimiento de los planes de rendimiento nacionales , incluidos los mecanismos de alerta adecuados .
Para el establecimiento del sistema de evaluación del rendimiento se tendrá en cuenta que los servicios de ruta , los servicios de terminal y las funciones de red son diferentes y se han de tratar en consecuencia , si procede , también a efectos de medir el rendimiento .
Se aplicarán las normas de ejecución sobre el sistema de evaluación del rendimiento que figuran en el anexo IV del Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea e Israel .
Los Reglamentos de base sobre el Cielo Único Europeo no impedirán que las Partes Contratantes apliquen cuantas medidas sean necesarias para la salvaguarda de los intereses esenciales de la política de seguridad o de defensa .
Estas medidas serán , en particular , las que resulten imperativas :
para la vigilancia del espacio aéreo bajo su responsabilidad , de conformidad con los acuerdos regionales sobre la navegación aérea de la OACI , incluida la capacidad de detectar , identificar y evaluar toda aeronave que utilice dicho espacio aéreo , con el fin de garantizar la seguridad de los vuelos y tomar medidas para garantizar las necesidades en materia de seguridad y defensa ,
en caso de graves disturbios internos que alteren el orden público ,
en caso de guerra o grave tensión internacional que constituya una amenaza de guerra ,
para cumplir las obligaciones internacionales de las Partes Contratantes relativas al mantenimiento de la paz y la seguridad internacional ,
para efectuar operaciones y entrenamiento militares , incluidas las posibilidades necesarias de realizar ejercicios .
B.2 : Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) modificado por el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 .
Realización de inspecciones y exámenes por la autoridad nacional de supervisión para garantizar que se cumple el Reglamento ( CE ) no 550/2004 , en particular por lo que respecta a la actividad segura y eficiente de los proveedores de servicios de navegación aérea que prestan servicios en relación con el espacio aéreo que se halla bajo responsabilidad de la Parte Contratante .
El proveedor de servicios de navegación aérea de que se trate facilitará dicha tarea .
Acuerdos de supervisión que garanticen que las inspecciones y peritajes de los proveedores de servicios de navegación aérea que presten servicios en un bloque funcional de espacio aéreo se efectuarán entre países que participen en ese bloque funcional de espacio aéreo .
Se establecerán , entre los países implicados , acuerdos sobre la supervisión que garanticen las inspecciones y peritajes de los proveedores nacionales de servicios de navegación aérea de países que presten servicios en el espacio aéreo de otro país .
Esos acuerdos incluirán disposiciones para tratar los casos de incumplimiento de los requisitos aplicables .
Se aplicarán las normas de ejecución sobre los requisitos de seguridad que figuran en el anexo IV del Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea e Israel .
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán estar sujetos a certificación por las Partes Contratantes .
Las autoridades nacionales de supervisión expedirán certificados a los proveedores nacionales de servicios de navegación aérea que cumplan lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) 1035/2011 y en la legislación nacional aplicable .
El certificado podrá ser expedido por separado para cada tipo de servicio definido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , o para un conjunto de dichos servicios .
Se supervisarán periódicamente los certificados .
7(4)+ anexo II
Los certificados especificarán los derechos y obligaciones de los proveedores de servicios de navegación aérea , incluido el acceso no discriminatorio a los servicios por parte de los usuarios del espacio aéreo , con especial atención a la seguridad .
La certificación solo podrá estar sujeta a las condiciones establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Dichas condiciones deberán justificarse objetivamente y serán no discriminatorias , proporcionadas y transparentes .
Las Partes Contratantes podrán autorizar la prestación de servicios de navegación aérea sin certificación si no se trata principalmente de movimientos de tránsito aéreo general .
La expedición de certificados otorga a los proveedores de servicios de navegación aérea la posibilidad de ofrecer sus servicios a otras Partes Contratantes , otros proveedores de servicios de navegación aérea , los usuarios del espacio aéreo y los aeropuertos de las Partes Contratantes .
Las autoridades nacionales de supervisión comprobarán que se cumple lo dispuesto en el certificado .
Si una autoridad nacional de supervisión considera que el titular de un certificado ha dejado de cumplir dichos requisitos o condiciones , adoptará las medidas oportunas garantizando al mismo tiempo la continuidad de los servicios .
Dichas medidas podrán incluir la retirada del certificado .
Las Partes Contratantes reconocerán todo certificado expedido en la otra de conformidad con las normas y requisitos normativos relativos a la gestión del tránsito aéreo que se especifican en el presente anexo .
Las Partes Contratantes garantizarán la prestación de servicios de tránsito aéreo en régimen de exclusividad dentro de bloques específicos de espacio aéreo , respecto del espacio aéreo que se encuentre bajo su responsabilidad .
Con este fin , las Partes Contratantes designarán un proveedor de servicios de tránsito aéreo titular de un certificado válido en las Partes Contratantes .
Los sistemas jurídicos no impedirán la prestación transfronteriza de servicios exigiendo de los proveedores de servicios de navegación aérea : a ) que sean propiedad , directamente o mediante participación mayoritaria , de un determinado Estado o de sus nacionales , b ) que tengan su sede social / lugar de actividad principal en dicho Estado , c ) solo usen instalaciones en dicho Estado .
Las Partes Contratantes definirán los derechos y obligaciones que tendrán los proveedores de servicios designados .
Estas obligaciones podrán incluir las condiciones de puesta a disposición a tiempo de la información pertinente necesaria para identificar todos los movimientos de aeronaves en el espacio aéreo bajo su responsabilidad .
Las Partes Contratantes podrán elegir discrecionalmente un proveedor de servicios , siempre que este último cumpla los requisitos y las condiciones enunciados en las normas y los requisitos normativos relativos a la gestión del tránsito aéreo que se especifican en el presente anexo .
Por lo que respecta a los bloques funcionales de espacio aéreo establecidos de conformidad con el artículo 9 bis que se extienden por el espacio aéreo que se halla bajo la responsabilidad de más de una Parte Contratante , las Partes Contratantes implicadas designarán conjuntamente , de conformidad con el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , uno o varios proveedores de servicios de tránsito aéreo al menos un mes antes del establecimiento del bloque de espacio aéreo .
Las Partes Contratantes podrán designar a un proveedor de servicios meteorológicos para suministrar la totalidad o parte de los datos meteorológicos en régimen de exclusividad en todo o en parte del espacio aéreo que se halla bajo su responsabilidad , teniendo en cuenta criterios de seguridad .
B.2.9 bis.1
Las Partes Contratantes adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la el establecimiento de bloques funcionales de espacio aéreo con objeto de alcanzar la capacidad y eficiencia requeridas de la red de gestión del tránsito aéreo en el cielo único europeo , mantener un alto nivel de seguridad y contribuir al rendimiento global del sistema de transporte aéreo y a la reducción del impacto ambiental .
Las Partes Contratantes , en particular los que establezcan bloques funcionales de espacio aéreo contiguos , cooperarán entre sí en la mayor medida posible con el fin de garantizar el cumplimiento de la presente disposición .
B.2.9 bis.2
En particular , los bloques funcionales de espacio aéreo :
se apoyarán en bases firmes de seguridad ; b ) permitirán un uso óptimo del espacio aéreo , teniendo en cuenta los flujos de tráfico ; c ) garantizarán la coherencia con la Red europea de rutas establecida de conformidad con el artículo 6 del Reglamento del espacio aéreo ; d ) se justificarán por su valor añadido , incluida una utilización óptima de los recursos técnicos y humanos , sobre la base de un análisis de costes y beneficios ; e ) garantizarán una transferencia fluida y flexible de la responsabilidad del control del tránsito aéreo entre unidades de servicios de tránsito aéreo ; f ) garantizarán la compatibilidad entre las diferentes configuraciones del espacio aéreo optimizando , entre otras cosas , las actuales regiones de información de vuelo ; g ) cumplirán las condiciones que se derivan de los acuerdos regionales celebrados en el marco de la OACI ; b ) respetarán los acuerdos regionales existentes en la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ; e i ) facilitarán la coherencia con los objetivos de rendimiento .
B.2.9 bis . 3
Un bloque funcional de espacio aéreo únicamente podrá crearse por acuerdo mutuo entre todas las Partes Contratantes y , cuando proceda , terceros países responsables de alguna de las partes del espacio aéreo incluido en el bloque funcional de espacio aéreo .
Antes de establecer un bloque funcional de espacio aéreo , la Parte o Partes Contratantes interesadas proporcionarán a las demás Partes Contratantes y a las otras partes interesadas la información adecuada y les darán la posibilidad de presentar sus observaciones .
B.2.9 bis . 4
Cuando un bloque funcional de espacio aéreo se refiera a un espacio aéreo que esté , en su totalidad o en parte , bajo responsabilidad de dos o más Partes Contratantes , el acuerdo por el que se cree el bloque funcional de espacio aéreo deberá incluir las disposiciones necesarias relativas al modo en que dicho bloque podrá modificarse , así como al modo en que una Parte Contratante podrá retirarse del bloque , incluidos los acuerdos transitorios .
B.2.9 bis . 5
En caso de dificultades entre dos o más Partes Contratantes en relación con un bloque funcional de espacio aéreo transfronterizo que afecte a un espacio aéreo bajo su responsabilidad , las Partes Contratantes interesadas podrán someter conjuntamente el asunto al dictamen del Comité del Cielo Único .
El dictamen se notificará a las Partes Contratantes interesadas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la norma B.2.9bis . 3 , las Partes Contratantes tendrán en cuenta dicho dictamen con vistas a lograr una solución .
Los proveedores de servicios de navegación aérea podrán hacer uso de los servicios de otros proveedores de servicios que hayan sido certificados en las Partes Contratantes .
Los proveedores de servicios de navegación aérea formalizarán sus relaciones de trabajo mediante acuerdos escritos o disposiciones legales equivalentes que establezcan las competencias y funciones específicas asumidas por cada proveedor y permitan el intercambio de datos operativos entre todos los proveedores de servicios en lo que respecta al tránsito aéreo general .
Tales acuerdos se notificarán a la autoridad o autoridades nacionales de supervisión correspondientes .
En los casos relativos a la prestación de servicios de tránsito aéreo será necesaria la autorización de las Partes Contratantes implicadas .
En los casos relativos a la prestación de servicios meteorológicos , será necesaria la aprobación de las Partes Contratantes implicadas si estas hubieran designado un proveedor en régimen de exclusividad con arreglo a la norma B.2.9.1 ..
Las Partes Contratantes , en el contexto de la política común de transportes , adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las autoridades civiles celebren o renueven con las autoridades militares acuerdos escritos , o disposiciones legales equivalentes , respecto de la gestión de bloques específicos del espacio aéreo .
Los proveedores de servicios de navegación aérea , independientemente de su régimen jurídico o de propiedad , elaborarán , someterán a auditoría y publicarán sus cuentas financieras .
En todos los casos , los proveedores de servicios de navegación aérea publicarán informes anuales y se someterán periódicamente a una auditoría independiente .
Cuando se preste un conjunto de servicios , los proveedores de servicios de navegación aérea identificarán y revelarán los gastos e ingresos derivados de los servicios de navegación aérea , desglosándolos de acuerdo con el sistema de tarificación de los servicios de navegación aplicable y , cuando proceda , llevarán cuentas consolidadas correspondientes a otros servicios que no sean de navegación aérea , tal como se exigiría si los servicios en cuestión los prestaran empresas distintas .
Las Partes Contratantes designarán las autoridades competentes que tendrán derecho de acceso a la contabilidad de los proveedores de servicios que presten servicios en el espacio aéreo de su responsabilidad .
Por lo que respecta al tránsito aéreo general , todos los proveedores de servicios de navegación aérea , los usuarios del espacio aéreo y los aeropuertos se intercambiarán en tiempo real datos operativos pertinentes con objeto de subvenir a sus necesidades operativas .
Los datos solo podrán ser usados con fines operativos .
Se permitirá el acceso a los datos operativos pertinentes , con carácter no discriminatorio , a las autoridades correspondientes , a los proveedores de servicios de navegación aérea certificados , a los usuarios del espacio aéreo y a los aeropuertos .
Los proveedores de servicios certificados , los usuarios del espacio aéreo y los aeropuertos establecerán las condiciones normalizadas de acceso a sus datos operativos pertinentes distintos de los contemplados en el apartado 1 .
Las autoridades nacionales de supervisión aprobarán dichas condiciones normalizadas .
En su caso , se establecerán normas de desarrollo relativas a dichas condiciones , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento marco .
Ni las autoridades nacionales de supervisión de las Partes Contratantes , de conformidad con su legislación nacional , ni la Comisión , revelarán la información de naturaleza confidencial , en particular la información sobre proveedores de servicios de navegación aérea , sus relaciones comerciales o los componentes de sus costes .
Esto se entenderá sin perjuicio del derecho de las autoridades nacionales de supervisión de las Partes Contratantes o de la Comisión a revelar información cuando sea esencial para el desempeño de sus funciones ; en tal caso , la información revelada será proporcional y tendrá en cuenta los intereses legítimos de los proveedores de servicios de navegación aérea , usuarios del espacio aéreo , aeropuertos y otras partes interesadas pertinentes en lo que respecta a la protección de sus secretos comerciales .
B.3 : Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) modificado por el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 .
El objetivo es apoyar el concepto de un espacio aéreo operativo cada vez más integrado en el marco de la política común de transportes y establecer los procedimientos comunes de configuración , planificación y gestión que garanticen el desarrollo eficaz y seguro de la gestión del tránsito aéreo .
La utilización del espacio aéreo afianzará el funcionamiento de los servicios de navegación aérea como un conjunto coherente y global de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Esta disposición se aplicará al espacio aéreo incluido en las regiones EUR y AFI de la OACI en el que las Partes Contratantes son responsables de la prestación de los servicios de tránsito aéreo de conformidad con el Reglamento de prestación de servicios ( Reglamento ( CE ) no 550/2004 ) .
Las Partes Contratantes también podrán aplicar el Reglamento ( CE ) no 551/2004 al espacio aéreo bajo su responsabilidad en otras regiones de la OACI , siempre que informen de ello a las demás Partes Contratantes .
Las Partes Contratantes perseguirán la creación y el reconocimiento por parte de la OACI de una única Región Superior de Información de Vuelo Europea ( EUIR ) .
La EUIR se concebirá de tal modo que abarque el espacio aéreo de responsabilidad de las Partes Contratantes de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 y podrá incluir asimismo espacio aéreo de terceros países europeos .
La creación de la EUIR se realizará sin perjuicio de la responsabilidad de las Partes Contratantes en la designación de proveedores de servicios de tránsito aéreo dentro del espacio aéreo bajo su responsabilidad , de acuerdo con lo dispuesto en la norma B.2.8.1 .
Las Partes Contratantes mantendrán sus responsabilidades ante la OACI dentro de los límites geográficos de las regiones de información de vuelo y de las regiones superiores de información de vuelo que la OACI les tenga conferidas .
B.3.3 bis . 1
Se aplicarán las normas de ejecución sobre información aeronáutica electrónica que figuran en el anexo IV del Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea e Israel .
Se aplicarán las normas de ejecución sobre reglas del aire y clasificación del espacio aéreo enumeradas en el anexo IV del Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea e Israel .
Las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo deberán permitir el uso óptimo del espacio aéreo y garantizar que los usuarios del espacio aéreo pueden volar en las trayectorias preferidas , al tiempo que se permite el máximo acceso al espacio aéreo y a los servicios de navegación aérea .
Estas funciones de la red servirán al objetivo de apoyar iniciativas a escala nacional y de los bloques funcionales de espacio aéreo y se desempeñarán respetando la separación entre las actividades reguladoras y operativas .
Funciones realizadas por el gestor de la red en materia de diseño de rutas y gestión de recursos escasos , y posibilidad de designar , por ejemplo , a Eurocontrol como gestor de la red .
La Comisión podrá añadir otras funciones a la lista de funciones de la norma B.3.6.2 , después de consultar debidamente a los representantes del sector .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 551/2004 , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento marco .
Se aplicarán las normas detalladas de ejecución de las medidas a que se refiere el artículo 6 del Reglamento del espacio aéreo ( Reglamento ( CE ) no 551/2004 ) , salvo las contempladas en los apartados 6 a 9 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 y enumeradas en el anexo IV del Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea e Israel .
Dichas normas de ejecución contemplarán , en particular :
la coordinación y armonización de procesos y procedimientos encaminados a aumentar la eficiencia de la gestión de las frecuencias aeronáuticas , incluido el desarrollo de principios y criterios ;
la función central de coordinación de la identificación temprana y resolución de necesidades de frecuencias en las bandas asignadas al tránsito aéreo general europeo para apoyar el diseño y la gestión de la red europea de tránsito aéreo ;
las funciones adicionales de red definidas en el Plan Maestro ATM ;
las disposiciones detalladas para la toma de decisiones de forma cooperativa entre las Partes Contratantes , los proveedores de servicios de navegación aérea y la función de gestión de red ;
las disposiciones para la consulta de las partes interesadas relevantes en el proceso de decisión en el nivel nacional y europeo ; y
dentro del espectro de radiofrecuencias asignado al tránsito aéreo general por la Unión Internacional de Telecomunicaciones , una división de tareas y responsabilidades entre la función de gestión de red y los gestores nacionales de frecuencias que garantice que las funciones nacionales de gestión de frecuencias siguen efectuado estas asignaciones de frecuencias sin consecuencias para la red .
Para los casos que no afecten a la red , los gestores nacionales de frecuencias cooperarán con los responsables de la función de gestión de red para optimizar el uso de las frecuencias .
Los aspectos del diseño del espacio aéreo distintos de los mencionados en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 se abordarán a nivel nacional o de los bloques funcionales de espacio aéreo .
Este proceso de diseño tendrá en cuenta las exigencias y complejidad del tráfico y los planes de rendimiento a escala nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo e incluirá una amplia consulta a los usuarios del espacio aéreo interesados o a grupos que representen a los usuarios del espacio aéreo interesados y a las autoridades militares , si procede .
Las Partes Contratantes confiarán a Eurocontrol o a otro organismo competente e imparcial , el desempeño de la gestión de la afluencia del tránsito aéreo , en el marco de unos acuerdos de supervisión adecuados .
Se aplicarán las normas de ejecución sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo que figuran en el anexo IV del Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea e Israel .
Teniendo en cuenta la organización de los aspectos militares bajo su responsabilidad , las Partes Contratantes garantizarán la aplicación uniforme dentro del Cielo Único Europeo del concepto de utilización flexible del espacio aéreo descrito por la OACI y desarrollado por Eurocontrol , a fin de facilitar la gestión del espacio aéreo y de la gestión del tránsito aéreo en el contexto de la política común de transportes .
Se aplicarán las normas de ejecución sobre la utilización flexible del espacio aéreo que figuran en el anexo IV del Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea e Israel .
En casos en que la aplicación del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 suscite dificultades operativas importantes , las Partes Contratantes podrán suspender temporalmente dicha aplicación siempre y cuando informen de ello sin demora al Comité Mixto .
Tras la introducción de una suspensión temporal , se podrán efectuar ajustes en las normas adoptadas en virtud del artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 , respecto del espacio aéreo que se encuentre bajo la responsabilidad de la Parte o Partes Contratantes implicadas .
B.4 : Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) modificado por el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 .
1 + anexo I
Dentro del ámbito del Reglamento marco , el Reglamento ( CE ) no 552/2004 trata de la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo .
Será aplicable a los sistemas , sus componentes y procedimientos asociados contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
El objetivo es lograr la interoperabilidad entre los diversos sistemas , componentes y procedimientos asociados de la red europea de gestión del tránsito aéreo , teniendo debidamente en cuenta las normas internacionales pertinentes y con vistas también a garantizar la introducción rápida y coordinada de nuevos conceptos de funcionamiento , acordados y validados , o tecnologías en la gestión del tráfico aéreo .
2 + anexo II
La red europea de gestión del tránsito aéreo , sus sistemas , sus componentes y procedimientos asociados deberán cumplir los requisitos esenciales que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
Se aplicarán las normas de ejecución en materia de interoperabilidad enumeradas en el anexo IV del Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea e Israel .
Los sistemas , componentes y procedimientos asociados cumplirán las correspondientes medidas de ejecución en materia de interoperabilidad a lo largo de todo su ciclo de vida .
En particular , las medidas de ejecución en materia de interoperabilidad :
determinarán los requisitos específicos que completen o perfeccionen los requisitos esenciales , especialmente en materia de seguridad , funcionamiento continuo y prestaciones ; y / o b ) describirán , cuando proceda , los requisitos específicos que completen o perfeccionen los requisitos esenciales , especialmente por lo que se refiere a la introducción coordinada de nuevos conceptos de operación , acordados y validados , o tecnologías ; y / o c ) , determinarán los componentes cuando se trate de sistemas ; y / o d ) describirán los procedimientos de evaluación de la conformidad en los que participen , cuando proceda , organismos notificados contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , basados en los módulos definidos en la Decisión 93/465 / CEE que deberán utilizarse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de componentes así como la verificación de los sistemas ; y / o e ) especificarán las condiciones de ejecución , incluyendo , cuando proceda , la fecha en la que todas las partes interesadas pertinentes deberán cumplirlas .
La preparación , aprobación y revisión de medidas de ejecución en materia de interoperabilidad tendrán en cuenta los costes y beneficios estimados de las soluciones técnicas que permitan lograrla , con vistas a optar por la solución más viable , prestando la debida atención al mantenimiento de un alto nivel de seguridad convenido .
Se adjuntará a cada uno de los proyectos de medidas de ejecución en materia de interoperabilidad una evaluación de los costes y beneficios de dichas soluciones para todas las partes interesadas pertinentes .
Las medidas de ejecución en materia de interoperabilidad se establecerán con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 8 del Reglamento marco .
Se presumirá el cumplimiento de los requisitos esenciales y / o las medidas de ejecución en materia de interoperabilidad para los sistemas , junto con los procedimientos asociados , o los componentes que cumplan las especificaciones comunitarias pertinentes , cuyos números de referencia hayan sido publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea .
5 + anexo III
Los componentes deberán ir acompañados de una declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso .
Los elementos de esa declaración figuran en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
El fabricante o su representante autorizado establecido en las Partes Contratantes deberá garantizar y declarar , mediante la declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso , que ha aplicado las disposiciones establecidas en los requisitos esenciales y en las correspondientes medidas de ejecución en materia de interoperabilidad .
Se presumirá el cumplimiento de los requisitos esenciales y las correspondientes medidas de ejecución en materia de interoperabilidad de aquellos componentes que vayan acompañados de la declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso .
Cuando proceda , las medidas de ejecución correspondientes en materia de interoperabilidad deberán determinar qué cometidos tendrán que llevar a cabo los organismos notificados contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 en relación con la evaluación de la conformidad o idoneidad para el uso de los componentes .
6 + anexo IV
Los proveedores de servicios de navegación aérea someterán los sistemas a una verificación CE de conformidad con las correspondientes medidas de ejecución en materia de interoperabilidad con el fin de garantizar que cumplen los requisitos esenciales del Reglamento ( CE ) no 552/2004 y las medidas de ejecución en materia de interoperabilidad que les son aplicables al integrarse en la red europea de gestión del tránsito aéreo .
Antes de que un sistema entre en servicio , el proveedor de servicios de navegación aérea correspondiente elaborará una declaración CE de verificación que confirme el cumplimiento y la enviará a la autoridad nacional de supervisión acompañada de un expediente técnico .
Los elementos de esa declaración y del expediente técnico se establecen en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
La autoridad nacional de supervisión podrá exigir toda la información adicional que considere necesaria para supervisar dicho cumplimiento .
Cuando proceda , las medidas de ejecución correspondientes en materia de interoperabilidad deberán determinar qué cometidos tendrán que llevar a cabo los organismos notificados contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 en relación con la verificación de sistemas .
La declaración CE de verificación se entenderá sin perjuicio de las evaluaciones que la autoridad nacional de supervisión pueda tener que llevar a cabo en campos distintos de la interoperabilidad .
B.4.6 bis . 1
A los efectos de los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , un certificado expedido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , cuando sea aplicable a los componentes o sistemas , será considerado una declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso o una declaración CE de verificación , si incluye la demostración del cumplimiento de los requisitos esenciales del Reglamento ( CE ) no 552/2004 y las pertinentes medidas de ejecución para la interoperabilidad .
Cuando la autoridad nacional de supervisión determine que : a ) un componente acompañado de una declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso , o b ) un sistema acompañado de una declaración CE de verificación , incumple los requisitos esenciales y / o las correspondientes medidas de ejecución en materia de interoperabilidad , tomará todas las medidas necesarias , atendiendo siempre a la necesidad de garantizar la seguridad y la continuidad de las operaciones , para limitar el área de aplicación del componente o sistema en cuestión o prohibir su uso por las entidades bajo responsabilidad de la autoridad .
Las Partes Contratantes notificarán al Comité Mixto los organismos que hayan designado para el ejercicio de los cometidos relacionados con la evaluación de la conformidad o de idoneidad para el uso a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , y / o la verificación a que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , indicando el ámbito de responsabilidad de cada organismo y sus números de identificación obtenidos de la Comisión .
Las Partes Contratantes aplicará los criterios previstos en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 552/2004 para la evaluación de los organismos que deberán notificarse .
Se considerará que cumplen dichos criterios los organismos que cumplan los criterios de evaluación previstos en las normas europeas aplicables .
8(3 ) + anexo V
Las Partes Contratantes deberán retirar la notificación de un organismo notificado que haya dejado de cumplir los criterios que figuran en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
Informarán inmediatamente de ello al Comité Mixto .
Sin perjuicio de los requisitos a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , las Partes Contratantes podrán decidir designar como organismos notificados a los organismos notificados con arreglo al artículo 3 del Reglamento de prestación de servicios .
B.5 : Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 en lo que se refiere a aeródromos , gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea y se deroga la Directiva 2006/23 / CE
Las definiciones del artículo 3 , letras d bis ) , e ) , f ) , g ) , q ) r ) y s ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 se aplicarán a las normas y requisitos relativos a la gestión del tránsito aéreo que se especifican en el presente anexo .
B.5.8 ter.1
La prestación de servicios de gestión del tránsito aéreo y de navegación aérea cumplirá los requisitos esenciales establecidos en el anexo V ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 .
B.5.8 ter.2
Los proveedores de servicios de gestión del tránsito aéreo y de navegación aérea deberán ser titulares de un certificado de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1035/2011 y la legislación nacional aplicable .
El certificado se expedirá cuando el proveedor de los servicios haya demostrado que cuenta con la capacidad y los medios para cumplir las obligaciones asociadas a las facultades que le han sido concedidas .
En el certificado deberán constar las facultades concedidas al proveedor y el alcance de los servicios prestados .
B.5.8 ter.3
No obstante lo dispuesto en la norma B.5.8 ter.2 , las Partes Contratantes podrán decidir que los proveedores de servicios de información de vuelo sean autorizados a declarar la capacidad y los medios de que disponen para cumplir las obligaciones que conllevan los servicios prestados .
B.5.8 ter.4
En las medidas mencionadas en la norma B.5.8 ter . 6 podrá establecerse un requisito de certificación respecto a las organizaciones dedicadas al diseño , la fabricación y el mantenimiento de los sistemas y componentes GTA / SNA críticos para la seguridad .
El certificado de dichas organizaciones se expedirá cuando hayan demostrado que cuentan con la capacidad y los medios para cumplir las obligaciones asociadas a las facultades que les han sido conferidas .
Las facultades conferidas se especificarán en el certificado .
B.5.8 ter.5
En las medidas contempladas en la norma B.5.8 ter . 6 podrá establecerse un requisito de certificación o , como alternativa , de validación por el proveedor de servicios de gestión del tránsito aéreo y de navegación aérea respecto a los sistemas y componentes GTA / SNA críticos para la seguridad .
Los certificados para dichos sistemas y componentes se expedirán o validarán cuando el solicitante haya demostrado que estos sistemas y componentes cumplen las especificaciones detalladas establecidas para asegurar la conformidad con los requisitos esenciales mencionados en la norma B.5.8 ter . 6 .
B.5.8 ter.6
Se aplicarán las normas de ejecución relativas a la gestión del tránsito aéreo y a los servicios de navegación aérea contemplados en el artículo 8 ter , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 y que figuran en el anexo IV del Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea e Israel .
B.5.8 quater.1
Los controladores de tránsito aéreo así como las personas y organizaciones que intervengan en la formación , las pruebas , el reconocimiento médico o la evaluación médica de los controladores de tránsito aéreo cumplirán los requisitos esenciales pertinentes establecidos en el anexo V ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 .
B.5.8 quater.2
Los controladores de tránsito aéreo deberán ser titulares de una licencia y un certificado médico adecuado al servicio que presten .
B.5.8 quater.3 A
2 solo se expedirá cuando el solicitante de la licencia demuestre que cumple las normas establecidas para garantizar la conformidad con los requisitos esenciales en materia de conocimientos teóricos , destrezas prácticas , conocimiento de lenguas y experiencia establecidos en el anexo V ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 . 8 quater(4 )
2 solo se expedirá si el controlador de tránsito aéreo cumple las normas establecidas para garantizar la conformidad con los requisitos esenciales sobre aptitud física establecidos en el anexo V ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 .
El certificado médico podrá ser expedido por médicos examinadores aeronáuticos o centros médicos aeronáuticos .
B.5.8 quater.5
Las facultades conferidas al controlador de tránsito aéreo y el alcance de la licencia y el certificado médico deberán especificarse en dicha licencia y en el certificado .
B.5.8 quater.6
La capacidad de las organizaciones de formación de controladores de tránsito aéreo , de los médicos examinadores aeronáuticos y de los centros de medicina aeronáutica para cumplir las obligaciones asociadas a sus facultades para expedir licencias y certificados médicos deberá reconocerse mediante la expedición de un certificado .
B.5.8 quater.7
Se expedirá un certificado a las organizaciones de formación , a los médicos examinadores aeronáuticos y a los centros de medicina aeronáutica para los controladores aéreos que hayan demostrado que cumplen las normas establecidas para garantizar la conformidad con los requisitos esenciales pertinentes establecidos en el anexo V ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 .
Las facultades conferidas en virtud del certificado deberán constar en él .
B.5.8 quater.8
Las personas responsables de impartir formación práctica o de evaluar la capacidad de los controladores de tránsito aéreo deberán estar en posesión de un certificado .
El certificado se expedirá cuando el interesado haya demostrado que cumple las normas establecidas para garantizar la conformidad con los requisitos esenciales pertinentes establecidos en el anexo V ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 .
B.5.8 quater.9
Los dispositivos de simulación de vuelo para entrenamiento cumplirán los requisitos esenciales pertinentes establecidos en el anexo V ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 .
B.5.8 quater.10
Se aplicarán las normas de ejecución relativas a la gestión del tránsito aéreo y a los servicios de navegación aérea contemplados en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 y que figuran en el anexo IV del Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea e Israel .
Anexo V ter(1 )
B.5.V ter.1
Todas las aeronaves , excepto las utilizadas en las actividades mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , en todas las fases del vuelo o en la zona de movimiento del aeródromo , se operarán con arreglo a las normas operativas generales comunes y a cualquier procedimiento aplicable especificado para el uso de dicho espacio aéreo .
Todas las aeronaves , excepto las utilizadas en las actividades mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , estarán equipadas con los componentes necesarios y su funcionamiento debe ser acorde con los mismos .
Los componentes utilizados en el sistema GTA / SNA cumplirán asimismo los requisitos del punto 3 del anexo V ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 .
Anexo V ter ( 2 )
B.5.V ter.2
Se aplicarán los requisitos esenciales establecidos en el anexo V ter , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 .
Anexo V ter ( 3 )
B.5.V ter.3
Se aplicarán los requisitos esenciales establecidos en el anexo V ter , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 .
Anexo V ter(4 )
Se aplicarán los requisitos esenciales establecidos en el anexo V ter , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 .
Anexo V ter(5 )
B.5.V ter.5
Se aplicarán los requisitos esenciales establecidos en el anexo V ter , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 .
PARTE C : Medio ambiente
C.1 : Directiva 2002/30 / CE sobre el establecimiento de normas y procedimientos para la introducción de restricciones operativas sobre el establecimiento de normas y procedimientos para la introducción de restricciones operativas relacionadas con el ruido en los aeropuertos comunitarios
Las Partes Contratantes velarán por que existan autoridades independientes competentes en los asuntos relativos a la introducción de restricciones operativas relacionadas con el ruido en los aeropuertos .
Las Partes Contratantes adoptarán un enfoque equilibrado para hacer frente a los problemas del ruido en los aeropuertos situados en su territorio .
También podrán examinar la posibilidad de recurrir a incentivos económicos como medida de gestión del ruido .
Cuando estudien posibles restricciones operativas , las autoridades competentes tendrán plenamente en cuenta los costes y beneficios probables de las distintas medidas aplicables , así como las características específicas de cada aeropuerto .
Las restricciones operativas , basadas en los resultados , deberán apoyarse en los niveles acústicos de las aeronaves que se hayan determinado con arreglo al procedimiento de certificación aplicado de conformidad con las normas del Convenio sobre Aviación Civil Internacional ( volumen 1 , anexo 16 ) .
5 + Anexo II ( 1-3 )
Cuando se examine una decisión relativa a restricciones operativas deberá tenerse en cuenta la información especificada en el anexo II , apartado 1 a 3 , de la Directiva 2002/30 / CE , en la medida en que sea adecuado y posible , para lo relativo a las restricciones operativas de que se trate y a las características del aeropuerto .
Las normas de evaluación de las restricciones de explotación no se aplicarán :
a las restricciones operativas ya decididas en la fecha de entrada en vigor de la presente norma , validada mediante decisión del Comité Mixto tal como se especifica en el anexo II , punto 5 , del Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea e Israel ;
a los cambios técnicos menores en las restricciones operativas parciales que no tengan implicaciones económicas importantes para las compañías aéreas en ningún aeropuerto concreto y que hayan sido introducidos tras la aplicación de esta norma , tal como se ha mencionado anteriormente .
En determinados casos particulares , las Partes Contratantes podrán autorizar , en los aeropuertos situados en su territorio , los vuelos concretos de aeronaves que no puedan tener lugar de conformidad con las demás disposiciones de la Directiva 2002/30 / CE en casos de :
aeronaves cuya utilización en un caso concreto sea de carácter tan excepcional que no resulte razonable denegar una exención temporal ;
aeronaves en vuelos no comerciales para trabajos de reforma , reparación o mantenimiento .
Las Partes Contratantes garantizarán que , en la aplicación de las restricciones operativas , se establezcan , de conformidad con la legislación nacional aplicable , procedimientos de consulta con todas las partes interesadas .
Una Parte Contratante informará inmediatamente a la otra de cualquier nueva restricción operativa que haya decidido introducir en un aeropuerto de su territorio .
Las Partes Contratantes garantizarán el derecho de recurso contra las decisiones relativas a las restricciones operativas ante un órgano de apelación distinto de la autoridad que haya adoptado la decisión impugnada , de conformidad con la legislación y los procedimientos nacionales .
Anexo II ( 1 a 3 )
Información mencionada contemplada en la norma C.1.5.1 .
C.2 : Directiva 2006/93 / CE relativa a la regulación del uso de aviones objeto del Anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 3 , segunda edición ( 1988 )
Aplicación :
aviones con una MTOM de 34000 kg o más ; o
aviones con una capacidad interior certificada de más de 19 asientos de pasajeros .
Los aviones de reacción subsónicos civiles deberán ajustarse a las normas que se especifican en la parte II , capítulo 3 , volumen 1 , del anexo 16 del Convenio .
Las excepciones a la obligación de explotar los aviones de reacción subsónicos civiles con arreglo a las normas que se especifican en la parte II , capítulo 3 , volumen 1 , del anexo 16 del Convenio pueden darse en el caso de : a ) los aviones con un interés histórico ; b ) los aviones cuyas operaciones temporales tengan un carácter de singularidad tal que no sería razonable denegar una exención temporal ; y c ) los aviones en vuelos sin finalidad lucrativa , con el fin de efectuar modificaciones , reparaciones u operaciones de mantenimiento .
Una Parte Contratante deberá informar a las autoridades competentes de las demás Partes Contratantes de la excepción en caso de interés histórico .
Cada Parte Contratante reconocerá las exenciones concedidas por la otra respecto a aviones inscritos en los registros de estos últimos .
Las Partes Contratantes adoptarán medidas de ejecución adecuadas aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la Directiva 2006/93 / CE y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que dichas medidas se apliquen .
Las medidas adoptadas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
PARTE D : Responsabilidad de las compañías aéreas
D.1 : Reglamento ( CE ) no 2027/97 del Consejo sobre la responsabilidad de las compañías aéreas en caso de accidente modificado por el Reglamento ( CE ) no 889/2002
Artículo no
2(1 ) a ) , 2(1 ) c ) a g )
Las definiciones que figuran en el artículo 2 se aplicarán a los requisitos reglamentarios y a las normas relativas a la responsabilidad de las compañías aéreas en caso de accidente que se especifican en el presente anexo .
Las Partes Contratantes aplicarán el Convenio de Montreal de 1999 , también a los vuelos nacionales .
Las Partes Contratantes deberán garantizar que las compañías aéreas abonen un anticipo a las personas físicas que tengan derecho a una compensación que resulte necesaria para cubrir las necesidades económicas inmediatas , de forma proporcional a los perjuicios sufridos .
Las Partes Contratantes velarán por que todas las compañías aéreas pongan a disposición de los pasajeros en todos los puntos de venta un resumen de las disposiciones principales en materia de responsabilidad respecto de los viajeros y de sus equipajes .
PARTE E : Derechos de los consumidores
E.1 : Directiva 90/314 / CEE relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados
Aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de las Partes Contratantes relativas a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados vendidos u ofrecidos a la venta en el territorio de las Partes Contratantes .
Las definiciones del artículo 2 de la Directiva 90/314 / CEE se aplicarán a las normas y los requisitos relativos a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados que se especifican en el presente anexo , según proceda y convenga .
A efectos del presente anexo :
se entenderá por « viaje combinado » la combinación previa de , por lo menos , dos de los siguientes elementos , vendida u ofrecida a la venta con arreglo a un precio global :
transporte ;
alojamiento ;
otros servicios turísticos no accesorios del transporte o del alojamiento y que constituyan una parte significativa del viaje combinado .
La facturación por separado de varios elementos de un mismo viaje combinado no exime al organizador o al detallista del cumplimiento de las obligaciones del presente anexo .
El organizador y el detallista han de proporcionar una información completa y exacta .
Si se pone a disposición del consumidor un folleto , éste deberá indicar , de forme legible , clara y precisa , el precio así como toda información adecuada sobre :
el destino , los medios , las características y las categorías de transporte que se vayan a utilizar ;
el tipo de alojamiento , su situación , su categoría o su nivel de comodidad y sus principales características , así como su homologación y clasificación turística ;
las comidas servidas ;
el itinerario ;
la información de índole general sobre las condiciones aplicables en materia de pasaportes y visados y las formalidades sanitarias para el viaje y la estancia ;
el importe o el porcentaje del precio que deba pagarse en concepto de anticipo sobre el precio total y el calendario para el pago del saldo ;
si para la realización del viaje combinado se necesita un número mínimo de personas y , en tal caso , la fecha límite de información al consumidor en caso de anulación .
La información facilitada es vinculante , salvo que se cumplan las condiciones siguientes :
los cambios en dicha información se hayan comunicado claramente al consumidor antes de la celebración del contrato ; el folleto deberá mencionarlo expresamente ;
se produzcan posteriormente modificaciones , previo acuerdo entre las Partes Contratantes .
El organizador y / o el detallista facilitarán al consumidor , por escrito o en cualquier otra forma adecuada y antes de la celebración del contrato , la información de índole general sobre las condiciones aplicables en materia de pasaportes y de visados y en particular en lo que se refiere a los plazos de obtención de los mismos , así como la información relativa a las formalidades sanitarias necesarias para el viaje y la estancia .
El organizador y / o el detallista deberán facilitar al consumidor , por escrito o en cualquier otra forma adecuada y con el tiempo necesario , antes del inicio del viaje , la información siguiente :
los horarios y los lugares de las escalas y los enlaces así como la indicación del lugar que deberá ocupar el viajero ( por ejemplo , la cabina o la litera , si se trata de un barco , o el compartimento de literas o el coche cama , si se trata de un tren ) ;
el nombre , dirección y número de teléfono de la representación local del organizador y / o el detallista o , a falta de éstos , los nombres , direcciones y números de teléfono de los organismos locales que puedan ayudar al consumidor en caso de dificultades ;
cuando no existan dichas representaciones y organismos , el consumidor deberá poder disponer en cualquier caso de un número de teléfono de urgencia o de cualquier otra información que le permita ponerse en contacto con el organizador y / o el detallista ;
para los viajes y estancias de menores en el extranjero , la información que permita establecer un contacto directo con el niño o el responsable in situ de su estancia .
En función del tipo de viaje combinado de que se trate , el contrato incluirá al menos las cláusulas que figuran a continuación , en la medida en que resulten pertinentes :
el destino o los destinos del viaje y , en caso de períodos fraccionados de estancia , los distintos períodos y sus fechas ;
los medios , las características y las categorías de transporte que se vayan a utilizar , las fechas , horas y lugares de salida y de regreso ;
en caso de que el viaje combinado incluya alojamiento , su situación , su categoría turística o su nivel de comodidad así como sus principales características , su conformidad a la normativa del Estado de acogida de que se trate y el número de comidas servidas ;
si para la realización del viaje combinado se necesita un número mínimo de personas y , en tal caso , la fecha límite de información al consumidor en caso de anulación ;
las visitas , excursiones o demás servicios incluidos en el precio total convenido del viaje combinado ;
el nombre y la dirección del organizador , del detallista y , si procede , del asegurador ;
el precio del viaje combinado , así como una indicación de toda posible revisión del precio en virtud de la norma E.1.4.2 y la indicación de los posibles derechos e impuestos correspondientes a determinados servicios ( tasas de aterrizaje , de desembarco o de embarque en puertos y aeropuertos , impuestos de estancia ) , cuando tales gravámenes no estén incluidos en el precio del viaje combinado ;
el calendario y modalidades de pago del precio ;
toda solicitud especial que el consumidor haya transmitido en el momento de la reserva al organizador o al detallista y que ambos hayan aceptado ;
los plazos en los que el consumidor deberá formular una posible reclamación por la no ejecución o la mala ejecución del contrato .
Todas las cláusulas del contrato se enunciarán por escrito o en cualquier otra forma comprensible y accesible al consumidor y deberán serle comunicadas previamente a la celebración del contrato ; el consumidor también recibirá una copia .
Queda prohibido cambiar el precio , salvo si el contrato establece de manera explícita la posibilidad de revisión tanto al alza como a la baja y define las modalidades precisas de cálculo , y si se revisan únicamente para tener en cuenta variaciones :
del coste de los transportes , incluido el coste del carburante ,
de las tasas e impuestos relativos a determinados servicios , como los impuestos de aterrizaje , de desembarco o de embarque en puertos y aeropuertos ,
de los tipos de cambio aplicados al viaje organizado de que se trate .
los gastos de alojamiento en un hotel .
Durante un período de tiempo determinado , que se establecerá en la legislación pertinente de la Parte Contratante , el precio fijado en el contrato no se aumentará , antes de la fecha de salida prevista , si el consumidor ha pagado el precio total del viaje combinado .
En caso de que , antes de la salida , se modifique el contrato en un elemento esencial , el consumidor podrá :
bien rescindir el contrato sin penalización ,
o bien aceptar un suplemento del contrato en el que se precisen las modificaciones introducidas y su repercusión en el precio .
En caso de cancelación del viaje combinado antes de la fecha de salida acordada por motivos que no le sean imputables al consumidor , este tendrá derecho :
o bien al reembolso en el más breve plazo de todas las cantidades pagadas con arreglo al contrato .
En estos casos , tendrá derecho , si procede , a una indemnización por incumplimiento del contrato , que le pagarán o bien el organizador , o bien el detallista , según lo que determine la legislación de la Parte Contratante correspondiente , excepto cuando :
la cancelación se deba a que el número de personas inscritas para el viaje combinado sea inferior al mínimo exigido , y se informe por escrito al consumidor de la cancelación dentro de los plazos indicados en la descripción del viaje combinado , o
la cancelación , salvo en caso de exceso de reservas , se deba a motivos de fuerza mayor , es decir , a circunstancias ajenas a quien la invoca , anormales e imprevisibles , cuyas consecuencias no habrían podido evitarse pese a toda la diligencia empleada .
En caso de que , después de la salida , no se suministrara una parte importante de los servicios previstos en el contrato o el organizador observara que no puede suministrar una parte importante de los mismos , el consumidor tendrá derecho a :
otras soluciones adecuadas para la continuación del viaje organizado , sin suplemento alguno de precio para el consumidor , y , en su caso , una indemnización adecuada por el importe de la diferencia entre las prestaciones previstas y las suministradas .
En caso de que tales soluciones fuesen inviables o de que el consumidor no las acepte por razones válidas , el organizador suministrará al consumidor , en caso necesario y sin suplemento alguno de precio , un medio de transporte equivalente para que pueda volver al lugar de salida o a cualquier otro lugar de regreso que ambos hayan convenido y , cuando proceda , indemnizará al consumidor .
Las Partes Contratantes adoptarán las medidas necesarias para que la responsabilidad respecto al consumidor por la buena ejecución de las obligaciones derivadas del contrato recaiga en el organizador y / o en el detallista que sean parte de dicho contrato , con independencia de que dichas obligaciones las deban ejecutar él mismo u otros prestadores de servicios , y ello sin perjuicio del derecho del organizador y / o del detallista a actuar contra esos otros prestadores de servicios .
Los consumidores tendrán derecho a una compensación por la no ejecución o la mala ejecución del contrato , salvo que se cumplan determinadas condiciones que se detallan en la Directiva 90/314 / CEE .
El organizador y / o el detallista que sean parte en el contrato estarán obligados a actuar con diligencia para prestar asistencia al consumidor que se encuentre en dificultades , incluso si el organizador o el detallista no es responsable de los daños , porque las faltas son imputables a un tercero ajeno al suministro de las prestaciones previstas en el contrato y revisten un carácter imprevisible o insuperable , o porque dichas faltas se deban a un caso de fuerza mayor , tal como se define en la norma que.1.4.4 , o a un acontecimiento que el organizador y / o el detallista , o el prestatario , poniendo toda la diligencia necesaria , no podían prever ni superar .
En caso de reclamación , el organizador y / o el detallista deberán actuar con diligencia para hallar las soluciones adecuadas .
E.3 : Reglamento ( CE ) no 261/2004 por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos
Establecimiento de derechos mínimos para los viajeros en caso de :
denegación de embarque contra su voluntad ; b ) cancelación de su vuelo ; c ) retraso de su vuelo .
Las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 261/2004 se aplicarán a las normas y los requisitos relativos al establecimiento de las normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , incluidos en el presente Anexo según proceda y convenga .
Los requisitos reglamentarios y las normas se aplicarán siempre que los pasajeros :
dispongan de una reserva confirmada en el vuelo de que se trate y , excepto en el caso de la cancelación mencionado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 261/2004 , se presenten a facturación ,
en las condiciones requeridas y a la hora indicada previamente por el transportista aéreo , el operador turístico o un agente de viajes autorizado y habiéndose demostrado que el pasajero recibió una notificación , o bien , de no indicarse hora alguna ,
con una antelación mínima que deberá determinar la legislación pertinente de la Parte Contratante antes de la hora de salida anunciada , o
hayan sido transbordados por un transportista aéreo u operador turístico del vuelo para el que disponían de una reserva a otro vuelo , independientemente de los motivos que haya dado lugar al transbordo .
Los requisitos reglamentarios y las normas no se aplicarán a los pasajeros que viajen gratuitamente o con un billete de precio reducido que no esté directa o indirectamente a disposición del público .
No obstante , se aplicará a los pasajeros que posean billetes expedidos , dentro de programas para usuarios habituales u otros programas comerciales , por un transportista aéreo o un operador turístico .
Cuando un transportista aéreo encargado de efectuar un vuelo prevea que tendrá que denegar el embarque en un vuelo , deberá , en primer lugar , pedir que se presenten voluntarios que renuncien a sus reservas a cambio de determinados beneficios , en las condiciones que acuerden el pasajero interesado y el transportista aéreo encargado de efectuar el vuelo .
Los voluntarios recibirán asistencia de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 261/2004 .
Dicha asistencia se sumará a los beneficios mencionados en esta norma .
En caso de que el número de voluntarios no sea suficiente para que los restantes pasajeros con reservas puedan ser embarcados en dicho vuelo , el transportista aéreo encargado de efectuar el vuelo podrá denegar el embarque a los pasajeros contra la voluntad de estos .
En caso de que se deniegue el embarque a los pasajeros contra su voluntad , el transportista aéreo encargado de efectuar el vuelo deberá compensarles y prestarles asistencia ( se ofrecerá a los pasajeros elegir entre el reembolso del coste del billete , junto con , cuando proceda , un vuelo de vuelta ; o la conducción hasta el destino final en condiciones de transporte comparables , lo más rápidamente posible ; o la conducción hasta el destino final , en condiciones de transporte comparables , en una fecha posterior que convenga al pasajero , en función de los asientos disponibles ; comida y refrescos ; dos llamadas telefónicas , o mensajes de fax , o correos electrónicos ; alojamiento en un hotel , en caso necesario , y transporte entre el aeropuerto y el lugar de alojamiento ) de conformidad con la legislación pertinente de la Parte Contratante .
En caso de cancelación de un vuelo : a ) el transportista aéreo encargado de efectuar el vuelo ofrecerá asistencia a los pasajeros afectados ( elección entre el reembolso del coste del billete , junto con , cuando proceda , un vuelo de vuelta ; o la conducción hasta el destino final en condiciones de transporte comparables , lo más rápidamente posible ; o la conducción hasta el destino final , en condiciones de transporte comparables , en una fecha posterior que convenga al pasajero , en función de los asientos disponibles ; y ii ) en caso de conducción hasta el destino final , comida y refrescos y dos llamadas telefónicas , o mensajes de fax , o correos electrónicos , así como alojamiento en un hotel , en caso necesario , y transporte entre el aeropuerto y el lugar de alojamiento ) y b ) los pasajeros afectados tendrán derecho a una compensación por parte del transportista aéreo encargado de efectuar el vuelo , salvo que sean informados de la cancelación con suficiente antelación respecto de la hora estipulada de salida ( período determinado que deberá fijar la legislación pertinente de la Parte Contratante ) o se les haya informado con posterioridad y se les haya ofrecido una conducción hasta el destino final que les permita salir y alcanzar dicho destino dentro de unos períodos determinados ( próximos a las horas de salida y de llegada previstas ) que deberá fijar la legislación pertinente de la Parte Contratante .
Siempre que se informe a los pasajeros de la cancelación , deberá darse una explicación relativa a los posibles transportes alternativos .
Un transportista aéreo encargado de efectuar un vuelo no está obligado a pagar una compensación si puede probar que la cancelación se debe a circunstancias extraordinarias que no podrían haberse evitado incluso si se hubieran tomado todas las medidas razonables .
La carga de la prueba de haber informado al pasajero de la cancelación del vuelo , así como del momento en que se le ha informado , corresponderá al transportista aéreo encargado de efectuar el vuelo .
Si un transportista aéreo encargado de efectuar un vuelo prevé el retraso de un vuelo con respecto a la hora de salida prevista de dos horas o más , ofrecerá a los pasajeros asistencia ( comida y refrescos y dos llamadas telefónicas , o mensajes de fax , o correos electrónicos ) ; Si el retraso es al menos de cinco horas , el pasajero tendrá derecho a esperar al vuelo inicial o al reembolso del billete , junto con , cuando proceda , un vuelo de vuelta , y asistencia adicional de alojamiento en un hotel , si debe pernoctarse una o varias noches , y transporte entre el aeropuerto y el lugar de alojamiento .
En caso de compensación , los pasajeros recibirán una compensación por valor de :
1250 NIS o 250 euros para vuelos de hasta 2000 kilómetros ;
2000 NIS o 400 euros para vuelos entre 2000 y 4500 kilómetros ;
3000 NIS o 600 euros para todos los vuelos no comprendidos en a ) o b ) .
La distancia se determinará tomando como base el último destino al que el pasajero llegará con retraso en relación con la hora prevista debido a la denegación de embarque o a la cancelación .
Cuando se ofrezca a los pasajeros la posibilidad de ser conducidos hasta el destino final en un transporte alternativo con una diferencia en la hora de llegada respecto a la prevista para el vuelo inicialmente reservado que no supere unos plazos cortos que deberá determinar la legislación pertinente de cada Parte Contratante , el transportista aéreo encargado de efectuar el vuelo podrá reducir la compensación en un 50 % .
La compensación se abonará en metálico , por transferencia bancaria electrónica , transferencia bancaria , cheque o , previo acuerdo firmado por el pasajero , bonos de viaje u otros servicios .
En el caso de las ciudades o regiones en las que existan varios aeropuertos , el transportista aéreo encargado de efectuar el vuelo que ofrezca al pasajero un vuelo a otro aeropuerto distinto de aquel para el que se efectuó la reserva deberá correr con los gastos de transporte del pasajero desde ese segundo aeropuerto , bien hasta el aeropuerto para el que efectuó la reserva , bien hasta otro lugar cercano convenido con el pasajero .
Si un transportista aéreo encargado de efectuar un vuelo acomoda a un pasajero en una plaza de clase superior a aquella por la que se pagó el billete no solicitará pago suplementario alguno .
Si un transportista aéreo encargado de efectuar un vuelo acomoda a un pasajero en una plaza de clase inferior a aquella por la que se pagó el billete , efectuará el reembolso de conformidad con la legislación pertinente de la Parte Contratante .
Los transportistas aéreos encargados de efectuar vuelos darán prioridad al transporte de las personas con movilidad reducida y sus acompañantes o perros de acompañamiento certificados , así como de los menores no acompañados .
En casos de denegación de embarque , cancelación y retrasos de cualquier duración , las personas con movilidad reducida y sus acompañantes , así como los menores no acompañados , tendrán derecho a recibir atención lo antes posible .
En tal caso , el transportista aéreo encargado de efectuar el vuelo prestará atención especial a las necesidades de las personas con movilidad reducida y de sus acompañantes , así como a las necesidades de los menores no acompañados .
Las normas del Reglamento ( CE ) no 261/2004 se aplicarán sin perjuicio de los derechos del pasajero a obtener una compensación suplementaria .
La compensación concedida en virtud del Reglamento ( CE ) no 261/2004 podrá deducirse de la misma .
Sin perjuicio de los principios y normas pertinentes del Derecho nacional , lo anterior no se aplicará a los pasajeros que hayan renunciado voluntariamente a una reserva , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 261/2004 .
Cuando un transportista aéreo encargado de efectuar un vuelo abone una compensación o dé cumplimiento a las demás obligaciones que le impone el Reglamento ( CE ) no 261/2004 , no podrá interpretarse que las disposiciones de este último limitan su derecho a reclamar una compensación a cualquier otra persona , incluidos terceros , de conformidad con la legislación aplicable .
En especial , el Reglamento ( CE ) no 261/2004 no limita en ningún modo el derecho del transportista aéreo encargado de efectuar el vuelo de tratar de lograr que un operador turístico u otra persona con quien el transportista aéreo encargado de efectuar el vuelo tiene un contrato le reembolse .
Asimismo , ninguna disposición del Reglamento podrá interpretarse como una restricción al derecho del operador turístico o de un tercero , no pasajero , con quien el transportista aéreo encargado de efectuar el vuelo tenga un contrato , de solicitar de este último el reembolso o una compensación con arreglo a la legislación aplicable en la materia .
El transportista aéreo encargado de efectuar el vuelo velará por que en el mostrador de facturación se exponga , de forma claramente visible para los pasajeros , un anuncio con el siguiente texto ( o similar ): « En caso de denegación de embarque , cancelación o retraso de su vuelo superior a dos horas , solicite en el mostrador de facturación o en la puerta de embarque el texto en el que figuran sus derechos , especialmente en materia de compensación y asistencia » .
El transportista aéreo encargado de efectuar un vuelo que deniegue el embarque o cancele un vuelo deberá proporcionar a cada uno de los pasajeros afectados un impreso en el que se indiquen las normas en materia de compensación y asistencia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 261/2004 .
Asimismo , facilitará a cada uno de los pasajeros afectados por un retraso significativo un impreso equivalente .
Las obligaciones para con los pasajeros establecidas en el presente Reglamento no podrán limitarse ni derogarse , especialmente por medio de la inclusión de una cláusula de inaplicación o una cláusula restrictiva en el contrato de transporte .
Si , no obstante , dicha cláusula de inaplicación o cláusula restrictiva se aplica con respecto al pasajero , o si no se le informa debidamente acerca de sus derechos y por esa razón acepta una compensación inferior a la que dispone el Reglamento ( CE ) no 261/2004 , el pasajero seguirá teniendo el derecho de emprender las acciones necesarias en los tribunales y organismos competentes para obtener una compensación adicional .
Las Partes Contratantes garantizarán la aplicación de estos requisitos reglamentarios y normas que se derivan del Reglamento ( CE ) no 261/2004 .
Las medidas de ejecución , que podrán incluir medidas de ejecución basadas en sentencias de los tribunales en materia civil , serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
E.4 : Reglamento ( CE ) no 1107/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 julio 2006 sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo
Establecimiento de normas de protección y asistencia de personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo , tanto para protegerlas de la discriminación como para asegurar que reciban asistencia .
Las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1107/2006 se aplicarán a las normas y requisitos sobre los derechos de las personas con discapacidad y de las personas con movilidad reducida en el transporte aéreo que se especifican en el presente anexo según proceda y convenga .
Las compañías aéreas , sus agentes o los operadores turísticos no podrán negarse , alegando la discapacidad del pasajero , a aceptar una reserva para un vuelo o embarcar a una persona con discapacidad o a una persona con movilidad reducida , siempre que la persona de que se trate disponga de un billete válido y de una reserva .
las compañías aéreas o sus agentes o los operadores turísticos podrán negarse , por motivos de discapacidad o movilidad reducida , a aceptar una reserva de una persona con discapacidad o movilidad reducida o denegarle el embarque :
con el fin de cumplir los requisitos de seguridad establecidos mediante legislación internacional , comunitaria o nacional , o con el fin de cumplir los requisitos de seguridad establecidos por la autoridad que emitió el certificado de operador aéreo a la compañía aérea en cuestión ;
si las dimensiones de la aeronave o sus puertas imposibilitan físicamente el embarque o transporte de la persona con discapacidad o movilidad reducida .
En caso de denegación de aceptación de una reserva por los motivos mencionados en las letras a ) o b ) , la compañía aérea , su agente o el operador turístico deberán hacer esfuerzos razonables para proponer una alternativa aceptable a la persona en cuestión .
Se ofrecerá a toda persona con discapacidad o movilidad reducida a quien se haya denegado el embarque a causa de ello , así como a su acompañante , el derecho al reembolso o a un transporte alternativo con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 261/2004 .
El derecho a la opción de un vuelo de vuelta o de un transporte alternativo estará sujeto a que se cumplan todas las disposiciones de seguridad .
Con el fin de cumplir los requisitos de seguridad establecidos mediante la legislación internacional o nacional , o con el fin de cumplir los requisitos de seguridad establecidos por la autoridad que emitió el certificado de operador aéreo a la compañía aérea en cuestión , la compañía aérea , su agente o el operador turístico podrán exigir que una persona con discapacidad o movilidad reducida vaya acompañada por otra persona capaz de facilitarle la asistencia necesaria .
Obligación para las compañías aéreas o sus agentes , de poner a disposición del público las normas de seguridad que apliquen al transporte de personas con discapacidad o movilidad reducida , así como toda restricción del transporte de estas personas o del equipo de movilidad debida a las dimensiones de la aeronave .
Los operadores turísticos se encargarán de que esas normas y restricciones de seguridad en relación con los vuelos incluidos en los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados que organicen , vendan o pongan a la venta estén disponibles .
Cuando una compañía aérea o su agente o un operador turístico se acojan a las excepciones fijadas en las normas E.4.4.1 o E.4.4.2 , deberán notificar por escrito sus motivos a la persona con discapacidad o de movilidad reducida afectada .
Si esta así lo solicita , la compañía aérea , su agente o el operador turístico le comunicarán dichos motivos por escrito en un plazo determinado , que será lo más corto posible , desde la fecha de la solicitud y que deberá determinar la legislación pertinente de la Parte Contratante , teniendo en cuenta los intereses de las personas con movilidad reducida .
Las entidades gestoras de los aeropuertos designarán , teniendo en cuenta las condiciones locales , puntos de llegada y salida dentro de los límites del aeropuerto o en puntos bajo control directo de la entidad gestora , tanto dentro como fuera de los edificios terminales , en los que las personas con discapacidad o movilidad reducida podrán , sin dificultad , anunciar su llegada al aeropuerto y solicitar asistencia .
Los puntos de llegada y salida estarán señalizados claramente y contarán con información básica sobre el aeropuerto disponible en formatos accesibles .
Las compañías aéreas , sus agentes o los operadores turísticos adoptarán cuantas medidas sean necesarias para poder recibir las notificaciones de necesidad de asistencia de personas con discapacidad o movilidad reducida en todos sus puntos de venta situados en el territorio de las Partes Contratantes , incluidas las ventas por teléfono e Internet .
Cuando una compañía aérea , su agente o un operador turístico reciba una notificación de necesidad de asistencia , transmitirá la información en cuestión antes de la hora de salida del vuelo publicada : a ) a las entidades gestoras de los aeropuertos de salida , llegada y tránsito , y b ) a la compañía aérea operadora del vuelo , si no se ha efectuado una reserva con la misma , salvo que se desconozca la identidad de la compañía aérea operadora en el momento de la notificación , en cuyo caso la información se transmitirá lo antes posible .
Las definiciones y especificaciones exactas de « notificación previa » se determinarán en las normas y procedimientos pertinentes de las Partes Contratantes .
6(4 ) + Anexo I
En cuanto sea posible después de la salida del vuelo , la compañía aérea operadora notificará a la entidad gestora del aeropuerto de destino , si este se halla situado en el territorio de una Parte Contratante , el número de personas con discapacidad o movilidad reducida que requerirán la asistencia especificada en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1107/2006 y las características de esa asistencia .
Cuando una persona con discapacidad o movilidad reducida llegue a un aeropuerto para viajar en un vuelo , la entidad gestora del aeropuerto asumirá la responsabilidad de garantizar la prestación de la asistencia que se especifica en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1107/2006 de forma que esa persona pueda coger el vuelo para el que dispone de reserva , siempre que las necesidades particulares de asistencia de esa persona se notifiquen a la compañía aérea , a su agente o al operador turístico en cuestión con preaviso .
Esta notificación cubrirá , asimismo , un vuelo de regreso si el vuelo de ida y el de vuelta han sido contratados con la misma compañía .
Las definiciones y especificaciones exactas de « preaviso » se determinarán en las normas y procedimientos pertinentes de las Partes Contratantes .
Cuando se requiera el uso de un perro guía , se admitirá al animal siempre que se haya notificado previamente su presencia a la compañía aérea o a su agente o al operador turístico de conformidad con la normativa nacional aplicable al transporte de perros guía a bordo de aeronaves , si procede .
Si no se efectúa ninguna notificación con arreglo a las normas nacionales pertinentes , la entidad gestora hará todos los esfuerzos razonables por prestar la asistencia necesaria , de modo que la persona interesada pueda coger el vuelo para el que dispone de reserva .
Se aplicarán las disposiciones de la norma E.4.7.1 siempre que : a ) la persona se presente a tiempo para la facturación , b ) la persona llegue a tiempo a uno de los puntos designados dentro de los límites del aeropuerto , con arreglo a la norma E.4.5.1 .
Las definiciones y especificaciones exactas de « a tiempo » se determinarán en las normas y procedimientos pertinentes de las Partes Contratantes .
Cuando una persona con discapacidad o movilidad reducida transite por un aeropuerto de una Parte Contratante o sea transferida del vuelo para el que disponga de reserva a otro vuelo por una compañía aérea o un operador turístico , la entidad gestora asumirá la responsabilidad de garantizar la prestación de la asistencia especificada en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1107/2006 de forma que dicha persona pueda coger el vuelo para el que dispone de reserva .
Cuando una persona con discapacidad o movilidad reducida aterrice en un aeropuerto de una Parte Contratante , la entidad gestora del aeropuerto asumirá la responsabilidad de garantizar la prestación de la asistencia especificada en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1107/2006 de forma que dicha persona pueda llegar al punto de salida del aeropuerto mencionado en la norma E.4.5.1 .
La asistencia prestada se adaptará , en la medida de lo posible , a las necesidades particulares del pasajero .
Las entidades gestoras de los aeropuertos asumirán la responsabilidad de garantizar la prestación de la asistencia especificada en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1107/2006 a las personas con discapacidad y a las personas de movilidad reducida , sin ningún cargo adicional .
Las entidades gestoras de los aeropuertos podrán prestar la asistencia por sí mismas .
Como alternativa y para asumir su responsabilidad , la entidad gestora podrá contratar con terceros la prestación de la asistencia , cumpliendo siempre las normas de calidad mencionadas en la norma E.4.9.1 .
En colaboración con los usuarios de los aeropuertos , a través del comité de usuarios de aeropuertos , cuando exista , la entidad gestora podrá celebrar este tipo de contratos por propia iniciativa o previa solicitud , incluida la procedente de una compañía aérea , teniendo en cuenta los servicios presentes en el aeropuerto en cuestión .
En caso de rechazo de la solicitud , la entidad gestora deberá justificarlo por escrito .
Salvo en los aeropuertos cuyo tráfico anual sea inferior a 150000 pasajeros comerciales , las entidades gestoras fijarán normas de calidad aplicables a la asistencia que se indica en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1107/2006 y determinarán los requisitos acerca de los recursos necesarios para su cumplimiento , en cooperación con los usuarios de los aeropuertos , a través del comité de usuarios de aeropuertos , cuando exista , y con las organizaciones representantes de los pasajeros con discapacidad o movilidad reducida .
Al fijar dichas normas , tendrán plenamente en cuenta las políticas y los códigos de conducta internacionalmente reconocidos para la facilitación del transporte de personas con discapacidad o movilidad reducida , y en particular el Código de conducta para la asistencia en tierra de las personas con movilidad reducida de la CEAC .
Las entidades gestoras de los aeropuertos publicarán sus normas de calidad .
Las compañías aéreas y las entidades gestoras de los aeropuertos podrán convenir en que estas últimas presten a los pasajeros transportados por las compañías aéreas desde y hasta el aeropuerto una asistencia de nivel superior al fijado con arreglo a las normas mencionadas anteriormente , o servicios adicionales a los especificados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1107/2006 .
10 + Anexo II
Las compañías aéreas prestarán , sin cargo adicional , la asistencia indicada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1107/2006 a las personas con discapacidad o movilidad reducida que salgan de , lleguen a o transiten por un aeropuerto sujeto a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1107/2006 , y que cumplan las condiciones establecidas en las normas E.4.7.1 , E.4.7.2 y E.4.7.4 .
Las compañías aéreas y las entidades gestoras de los aeropuertos : a ) velarán por que su personal y el personal empleado por cualquier subcontratista que preste asistencia directa a las personas con discapacidad o movilidad reducida tengan el conocimiento necesario para responder a las necesidades de las personas con diversas discapacidades o dificultades para su movilidad ; b ) proporcionarán a todo su personal que trabaje en el aeropuerto y tenga trato directo con los viajeros formación relativa a igualdad de trato y sensibilización en materia de discapacidad ; c ) velarán por que , en el momento de la contratación , los nuevos empleados reciban formación relativa a la discapacidad y por que su personal reciba asimismo cursos de actualización cuando sea necesario .
En caso de pérdida o daños a sillas de ruedas u otros equipos de movilidad o dispositivos de asistencia durante el manejo en el aeropuerto o el transporte a bordo de la aeronave , el pasajero al que pertenezca el efecto será indemnizado con arreglo a las normas del Derecho internacional y nacional .
Las obligaciones para con las personas con discapacidad y las personas de movilidad reducida que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1107/2006 no podrán limitarse ni derogarse .
Cada una de las Partes Contratantes designará uno o varios organismos responsables de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2006 en relación con los vuelos que salgan de los aeropuertos situados en su territorio o lleguen a los mismos .
Cuando proceda , ese o esos organismos adoptarán las medidas necesarias para asegurarse de que se respetan los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida , incluida la observancia de las normas de calidad mencionadas en la norma E.4.9.1 .
Las Partes Contratantes se informarán mutuamente del organismo u organismos designados .
Una persona con discapacidad o movilidad reducida que considere que se ha infringido el Reglamento ( CE ) no 1107/2006 podrá hacerlo saber a la entidad gestora del aeropuerto o a la compañía aérea interesada , según proceda .
Si la persona con discapacidad o movilidad reducida no obtuviera satisfacción de esa manera , podrá presentar la reclamación por presunta infracción del Reglamento no 1107/2006 ante cualquiera de los organismos designados con arreglo a la norma E.4.14.1 .
Las Partes Contratantes adoptarán las medidas necesarias para informar a las personas con discapacidad y a las personas de movilidad reducida de sus derechos en el marco del Reglamento no 1107/2006 y de la posibilidad de presentar reclamaciones ante los organismos designados .
Las Partes Contratantes determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones del Reglamento no 1107/2006 y adoptarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones así establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Una Parte Contratante , a petición de la otra , le notificará sus disposiciones en materia de sanciones .
PARTE F :
F.1 : Directiva 2000/79 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa a la aplicación del Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil celebrado por la Association of European Airlines ( AEA ) , la European Transport Workers ' Federation ( ETF ) , la European Cockpit Association ( ECA ) , la European Regions Airline Association ( ERA ) y la International Air Carrier Association ( IACA )
Las normas y requisitos dispuestos en el presente anexo se aplicarán al tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil .
Las definiciones de la cláusula 2 de la Directiva 2000/79 / CEE del Consejo se aplicarán a las normas y los requisitos sobre el tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil que se especifican en el presente anexo según proceda y convenga .
Los miembros de la tripulación de vuelo en la aviación civil dispondrá de un período de al menos cuatro semanas de vacaciones anuales retribuidas , de conformidad con las condiciones de obtención y concesión establecidas en las legislaciones y / o prácticas nacionales .
Los miembros de la tripulación de cabina en la aviación civil disfrutarán de un permiso anual retribuido de conformidad con la legislación aplicable de la Parte Contratante .
Los miembros del personal de vuelo en la aviación civil disfrutarán de una evaluación gratuita de su salud antes de su incorporación al trabajo y , posteriormente , a intervalos regulares .
Los miembros del personal de vuelo en la aviación civil que padezcan problemas de salud cuya relación con la prestación de un trabajo nocturno esté reconocida serán trasladados , cuando ello sea posible , a un trabajo diurno para el que sean aptos .
Los exámenes médicos gratuitos estarán sujetos al secreto médico .
Los exámenes médicos gratuitos podrán realizarse en el marco del sistema de sanidad pública .
Los miembros del personal de vuelo en la aviación civil disfrutarán de un nivel de protección en materia de seguridad y de salud adaptado a la naturaleza de su trabajo .
En todo momento deberán estar disponibles servicios o medios apropiados de protección y de prevención en materia de salud y seguridad del personal de vuelo en la aviación civil .
Se adoptarán las medidas necesarias para que los empresarios que prevean organizar el trabajo con arreglo a cierto ritmo tengan en cuenta el principio general de adecuación del trabajo a la persona .
Siempre que así lo soliciten , las autoridades competentes deberán ser informadas de los ritmos específicos de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil .
Las medidas en materia de ordenación del tiempo de trabajo se adoptarán sin perjuicio de cualquier legislación de las Partes Contratantes que pudiere adoptarse en el futuro sobre limitación del tiempo de vuelo y de servicio y sobre requisitos en materia de descanso y deberán considerarse conjuntamente con la legislación nacional , que habrá de tenerse en cuenta para todas las cuestiones relacionadas .
El tiempo de vuelo total máximo se limitará a 900 horas .
A tal fin , se entenderá por « tiempo de vuelo total » el tiempo que un miembro del personal de vuelo pasa en su puesto en la cabina de pilotaje ( para los miembros de la tripulación de vuelo ) o en la cabina de pasajeros ( para los miembros de la tripulación de cabina ) , desde que una aeronave comienza a moverse desde el lugar donde estaba estacionada con el propósito de despegar hasta que se detiene en el lugar de estacionamiento y para todos los motores .
Una diferencia del 15 % para los miembros de la tripulación de vuelo y del 20 % para los miembros de la tripulación de cabina con respecto a la cifra anteriormente mencionada en esta norma se considerará un nivel equivalente .
El tiempo máximo de trabajo anual deberá repartirse a lo largo del año de la forma más uniforme posible .
el personal de vuelo en la aviación civil tendrá derecho a días libres en los que no podrá ser requerido para ningún servicio , misión o permanencia y que le serán notificados por anticipado , distribuidos de la siguiente forma :
al menos 7 días por mes civil , incluidos , en su caso , los períodos de descanso exigidos por ley ; y
al menos 96 días por año civil , incluidos , en su caso , los períodos de descanso exigidos por ley .
Una diferencia del 20 % con respecto a las cifras cuantitativas mencionadas en esta norma se considerará un nivel equivalente .
Las disposiciones derivadas de las normas y métodos recomendados de la OACI ( SARP ) se clasificarán en la categoría A. Todas las demás disposiciones se clasificarán en la categoría B.
La información sensible en materia de seguridad no será publicada o utilizada para fines distintos de la investigación de seguridad . la administración de justicia o la autoridad competente para decidir sobre la divulgación de los registros con arreglo al Derecho nacional podrá decidir que los beneficios de la divulgación de la información sensible en materia de seguridad para otros fines permitidos por la ley compensan el efecto adverso nacional e internacional de dicha acción para la investigación en curso o cualquier investigación de seguridad futura .
El certificado médico mencionado en la norma B.5.8 quater .
Las medidas o la serie de medidas adoptadas no serán más restrictivas de lo necesario para lograr el objetivo medioambiental establecido para un aeropuerto concreto y no darán lugar a discriminación alguna por razón de la nacionalidad o identidad de la compañía aérea o del constructor aeronáutico .
bien a otro viaje combinado de calidad equivalente o superior en caso de que el organizador y / o el detallista puedan proponérselo ; si el viaje ofrecido en sustitución fuera de inferior categoría , el organizador deberá reembolsar el consumidor la diferencia de precio ;
Cláusula no .del anexo
Reglamento ( UE ) no 973/2012 de la Comisión
de 22 de octubre de 2012
por el que se abre una investigación referente a la supuesta elusión de las medidas antidumping establecidas por el Reglamento ( CE ) no 925/2009 del Consejo sobre las importaciones de determinadas hojas de aluminio , originarias de la República Popular China , mediante importaciones de determinadas hojas de aluminio en rollos , sin recocido , de una anchura superior a 650 mm , originarias de la República Popular China , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el Reglamento de base ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo , conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base ,
Considerando lo siguiente :
A. SOLICITUD
Se ha pedido a la Comisión Europea ( la Comisión ) , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que investigue la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a determinadas hojas de aluminio originarias de la República Popular China y someta a registro las importaciones de determinadas hojas de aluminio en rollos , sin recocido , de una anchura superior a 650 mm , originarias de la República Popular China .
La solicitud fue presentada el 24 de septiembre de 2012 por cuatro productores de hojas de aluminio de la Unión : SYMETAL SA , EUROFOIL Luxembourg SA , Alcomet e Hydro Aluminium Rolled Products GmbH.
B. PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión consiste en hojas de aluminio de un grosor no inferior a 0,008 mm y no superior a 0,018 mm , sin soporte , simplemente laminadas , presentadas en rollos de anchura no superior a 650 mm y de un peso superior a 10 kg , clasificadas en el código NC 76071119 ( código TARIC 7607111910 ) , originarias de la República Popular China ( el producto afectado ) .
El producto investigado es el mismo que se define en el considerando anterior , pero presentado para importación en rollos sin recocido de una anchura superior a 650 mm ; actualmente dicho producto está clasificado en el mismo código NC que el producto afectado , pero se clasifica en un código TARIC distinto ( el 7607111990 , hasta la entrada en vigor del presente Reglamento ) y es originario de la República Popular China ( el producto investigado ) .
C. MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor que pueden estar siendo eludidas son las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 925/2009 del Consejo [ 2 ] , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas hojas de aluminio , originarias , entre otros países , de la República Popular China .
D. JUSTIFICACIÓN
La solicitud aporta suficientes indicios razonables de que se están eludiendo las medidas existentes descritas en el considerando 5 mediante importaciones del producto investigado y su transformación posterior en el producto afectado .
Los indicios razonables presentados son los siguientes :
La solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones de la República Popular China a la Unión tras la imposición , mediante el Reglamento ( CE ) no 925/2009 , de un derecho antidumping definitivo sobre el producto afectado , sin que dicho cambio tenga una causa o justificación suficiente que no sea la imposición del derecho .
Este cambio parece deberse a la importación del producto afectado , ligeramente modificado , que ya en la Unión se convierte en el producto afectado .
Por otro lado , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes sobre el producto afectado se están neutralizando en lo que respecta a cantidades y precios .
Al parecer , volúmenes significativos de importaciones del producto investigado han sustituido a las importaciones del producto afectado .
Además , hay pruebas suficientes de que el precio de las importaciones del producto investigado es inferior al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a imponer las medidas vigentes .
Por último , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los precios del producto investigado , tras su conversión , están siendo objeto de dumping en relación con los valores normales determinados anteriormente para el producto afectado .
Si , en el curso de la investigación y a la luz de lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de base , se apreciara la existencia de otras prácticas de elusión , aparte de la mencionada anteriormente , la investigación podrá hacerse extensiva a las mismas .
E. PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , y someter a registro las importaciones del producto investigado , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los exportadores / productores conocidos y a las asociaciones de exportadores / productores conocidas de la República Popular China , a los importadores conocidos y a las asociaciones de importadores conocidas de la Unión , así como a las autoridades de la República Popular China .
También podría pedir información , si procede , a la industria de la Unión .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse en contacto con la Comisión inmediatamente , y a más tardar en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , y solicitar un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , dado que el plazo establecido en su apartado 2 se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar por escrito sus puntos de vista y las correspondientes pruebas .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen motivos particulares para ello .
Exención del registro de las importaciones o de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado pueden quedar exentas del registro o de las medidas cuando no constituyan una elusión .
Si bien la medida en la que la posible elusión de las medidas vigentes tiene lugar dentro y / o fuera de la Unión debe investigarse , se podrán conceder exenciones , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , a los importadores y / o exportadores del producto objeto de investigación que acrediten no estar vinculados [ 3 ] a ningún productor sujeto a las medidas [ 4 ] y demuestren que no se dedican a prácticas de elusión .
Los importadores y exportadores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
F. REGISTRO
Con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado deben someterse a registro para que , si la investigación llega a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse retroactivamente derechos antidumping de un importe adecuado a partir de la fecha en la que se haya impuesto la obligación de registro de estas importaciones .
G. PLAZOS
En aras de una gestión correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , exponer sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los importadores de la Unión y los exportadores puedan solicitar la exención del registro de importaciones o de las medidas ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Se señala que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento .
H. FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de esa información y podrán utilizarse los datos disponibles .
En caso de que una parte interesada no coopere o lo haga solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se haga uso de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden ser menos favorables para ella que si se hubiese cooperado .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , en un plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
J. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Téngase en cuenta que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
K. CONSEJERO AUDITOR
Las partes interesadas pueden solicitar la intervención del consejero auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de investigación de la Comisión .
El consejero auditor revisa las solicitudes de acceso al expediente , las controversias sobre la confidencialidad de los documentos , las solicitudes de ampliación de los plazos y las peticiones de las terceras partes que desean ser oídas .
El consejero auditor podrá celebrar una audiencia con una parte interesada concreta y mediar para garantizar el pleno ejercicio de sus derechos de defensa .
Toda solicitud de audiencia con el consejero auditor debe hacerse por escrito , alegando los motivos de la solicitud .
El consejero auditor también ofrecerá a las partes la oportunidad de celebrar una audiencia en la que puedan presentarse distintos puntos de vista y rebatirse argumentos .
Las partes interesadas podrán encontrar más información y datos de contacto en las páginas del consejero auditor en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/hearing-officer/index_en.htm .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante el presente acto se abre una investigación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , para determinar si las importaciones en la Unión de hojas de aluminio de un grosor no inferior a 0,008 mm y no superior a 0,018 mm , sin soporte , simplemente laminadas , sin recocido , presentadas en rollos de anchura superior a 650 mm y de un peso superior a 10 kg , clasificadas actualmente en el código NC ex76071119 ( código TARIC 7607111920 ) , originarias de la República Popular China , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 925/2009 .
Artículo 2
Las autoridades aduaneras adoptarán , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión indicadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará a los nueve meses de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá instar a las autoridades aduaneras mediante reglamento a que cesen en el registro de las importaciones en la Unión de productos fabricados por los productores o importados por importadores que hayan solicitado una exención del registro y que cumplan las condiciones para que se les conceda dicha exención .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de 15 días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y a menos que se especifique otra cosa , las partes interesadas deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de 37 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los importadores de la Unión y los productores que deseen quedar exentos del registro de las importaciones o de las medidas deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de 37 días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 37 días .
Se ruega a las partes interesadas que envíen todas las observaciones y solicitudes en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) e indiquen su nombre , su dirección postal , su dirección de correo electrónico y sus números de teléfono y de fax .
No obstante , todo poder notarial , certificado firmado y eventual actualización de los mismos que acompañen a las respuestas al cuestionario se presentarán en papel , es decir , por correo postal o en mano , en la dirección indicada más abajo .
Si una parte interesada no puede presentar sus observaciones y solicitudes en formato electrónico , deberá ponerse inmediatamente en contacto con la Comisión , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para obtener más información sobre la correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página correspondiente del sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/trade-defence .
Todas las observaciones que las partes interesadas hagan por escrito con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » ( difusión restringida ) [ 6 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( para consulta de las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Fax +32 22993704
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 262 de 6.10.2009 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , relativo a la aplicación del código aduanero comunitario , solo se considera que existe vinculación entre las personas en los siguientes casos : a ) si una de ellas forma parte de la dirección o del consejo de administración de la empresa de la otra o viceversa ; b ) si ambas tienen jurídicamente la condición de asociadas ; c ) si están en relación de empleador y empleado ; d ) si una persona cualquiera posee , controla o tiene directa o indirectamente el 5 % o más de las acciones o títulos con derecho a voto de una y otra ; e ) si una de ellas controla , directa o indirectamente , a la otra ; f ) si ambas son controladas , directa o indirectamente , por una tercera persona ; g ) si juntas controlan , directa o indirectamente , a una tercera persona , o h ) si son de la misma familia .
Las personas solo serán consideradas miembros de la misma familia si su relación de parentesco es una de las siguientes : i ) marido y mujer , ii ) ascendientes y descendientes en línea directa , en primer grado , iii ) hermanos y hermanas ( carnales , consanguíneos o uterinos ) , iv ) ascendientes y descendientes en línea directa , en segundo grado , v ) tío o tía y sobrino o sobrina , vi ) suegros y yerno o nuera , vii ) cuñados y cuñadas ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
En este contexto , se entenderá por « persona » toda persona física o jurídica .
No obstante , aun cuando los importadores estén vinculados en el sentido indicado a empresas sujetas a las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de la República Popular China ( las medidas antidumping originales ) , puede concederse una exención si no hay pruebas de que la relación con las empresas sujetas a las medidas originales se estableció o utilizó para eludirlas .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Un documento con la indicación « Limited » se considera de carácter confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC , relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Dicho documento está también protegido con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N105 08/020
Correo electrónico : TRADE-AC-AHF@ec.europa.eu .
Reglamento ( CE ) no 1066/2008 de la Comisión
de 30 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 338/2012 de la Comisión
de 19 de abril de 2012
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de abril de 2012 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de abril de 2012 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 0,408411 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas entre el 1 y el 7 de abril de 2012 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Decisión del Consejo
de 16 de marzo de 2010
que modifica la Decisión 2009/459 / CE por la que se concede ayuda financiera comunitaria a medio plazo a Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo segundo , en relación con su artículo 8 ,
Vista la propuesta de la Comisión presentada previa consulta al Comité Económico y Financiero ( CEF ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2009/458 / CE [ 2 ] , el Consejo concedió asistencia mutua a Rumanía y mediante la Decisión 2009/459 / CE [ 3 ] , el Consejo concedió ayuda financiera a medio plazo a Rumanía .
El alcance y la intensidad de la recesión económica que afecta a Rumanía requieren una revisión de las condiciones de política económica a las que se asocia el desembolso de los tramos de la ayuda financiera , a fin de tener en cuenta los efectos derivados de la contracción del PIB real mayor de lo previsto .
Es preciso , por tanto , modificar la Decisión 2009/459 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2009/459 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , apartado 5 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la aplicación de un programa presupuestario a medio plazo claramente definido con el fin de situar el déficit de las administraciones públicas por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado , siguiendo un calendario y una senda de saneamiento compatibles con las recomendaciones dirigidas por el Consejo a Rumanía en el marco del procedimiento de déficit excesivo ; » .
En el artículo 3 , apartado 5 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la aprobación y ejecución de presupuestos anuales para 2010 y años posteriores compatibles con la senda de saneamiento establecida en el Memorando de entendimiento complementario ; » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Rumanía .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
DO L 150 de 13.6.2009 , p. 6 .
DO L 150 de 13.6.2009 , p. 8 .
Reglamento ( UE ) no 64/2012 de la Comisión
de 23 de enero de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 582/2011 , por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor y los motores en lo concerniente a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos y por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 80/1269 / CEE , 2005/55 / CE y 2005/78 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , su artículo 5 , apartado 4 , su artículo 6 , apartado 2 , y su artículo 12 ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 595/2009 establece requisitos técnicos comunes para la homologación de tipo de los vehículos de motor y las piezas de recambio por lo que se refiere a sus emisiones y establece normas sobre la conformidad en circulación , la durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación , los sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) , la medición del consumo de carburante y la accesibilidad de la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos .
Conforme al artículo 3 , apartado 15 , del Reglamento ( UE ) no 582/2011 , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y por el que se modifican los anexos I y III de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , no deben homologarse vehículos ni motores con arreglo al Reglamento ( CE ) no 595/2009 y sus medidas de ejecución hasta que se hayan adoptado procedimientos de medición para medir el número PM según lo establecido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , cualquier medida específica sobre los motores de reglaje múltiple que sea necesaria , así como disposiciones de aplicación del artículo 6 de dicho Reglamento .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( UE ) no 582/2011 a fin de incluir dichos requisitos .
Conforme al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , debe aplicarse mutatis mutandis el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 4 ] .
Por tanto , procede transferir a este Reglamento las disposiciones sobre acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos establecidas en el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y sus medidas de ejecución .
No obstante , es necesario adaptar dichas disposiciones para tener en cuenta las especificidades de los vehículos pesados .
En particular , procede adoptar procedimientos específicos para acceder a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 595/2009 en el caso de la homologación de tipo multifásica .
También conviene adoptar requisitos y procedimientos específicos para acceder a la información relativa a la reparación y el mantenimiento en el caso de las adaptaciones realizadas por los clientes y los volúmenes de producción reducidos .
Finalmente , es conveniente remitirse a normas específicas de reprogramación desarrolladas para los vehículos pesados .
La aplicación de las disposiciones sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos puede ser excesivamente gravosa para los fabricantes de vehículos a corto plazo con respecto a determinados sistemas que se transfieren de tipos de vehículos antiguos a nuevos tipos de vehículos .
Por tanto , procede introducir determinadas excepciones de carácter limitado a las disposiciones generales sobre el acceso a la información del DAB del vehículo y a la información sobre reparación y mantenimiento de este .
Deben establecerse disposiciones sobre el acceso a la información del DAB y a la información sobre reparación y mantenimiento del vehículo para diseñar y fabricar equipos destinados a vehículos que funcionen con combustibles alternativos deben establecerse una vez que sea posible que dichos equipos obtengan la homologación de tipo .
Con arreglo a la Directiva 92/6 / CEE del Consejo , de 10 de febrero de 1992 , relativa a la instalación y a la utilización de dispositivos de limitación de velocidad en determinadas categorías de vehículos de motor en la Comunidad [ 5 ] , los dispositivos de limitación de velocidad deben instalarse en talleres u organismos autorizados por los Estados miembros .
Conforme al Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 6 ] , solo los talleres autorizados pueden calibrar el aparato de control de los vehículos de motor .
Por tanto , la información sobre la reprogramación de las unidades de control de los dispositivos de limitación de velocidad y los aparatos de control debe quedar excluida de las disposiciones que permiten el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( UE ) no 582/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 582/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , se insertan los apartados 42 , 43 y 44 siguientes :
“ adaptación efectuada por el cliente ” cualquier cambio de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente efectuado por solicitud expresa de un cliente y que queda sometido a homologación ; 43 )
“ Información relativa al DAB del vehículo ” la información relativa al sistema de diagnóstico a bordo para cualquier sistema electrónico del vehículo ; 44 ) “ sistema transferido ”
sistema , definido en el artículo 3 , apartado 23 , de la Directiva 2007/46 / CE , que es transferido de un tipo de vehículo antiguo a un nuevo tipo de vehículos . » .
Se insertan los artículos 2 bis a 2 nonies :
« Artículo 2 bis
Acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este
Los fabricantes implantarán las medidas y los procedimientos necesarios , con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 595/2009 y al anexo XVII del presente Reglamento , a fin de garantizar el acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este a través de sitios web que utilicen un formato normalizado , de forma fácil , rápida y no discriminatoria con respecto a las condiciones otorgadas o al acceso concedido a los concesionarios o talleres de reparación autorizados .
Los fabricantes también pondrán material de formación a disposición de los agentes independientes y concesionarios o talleres de reparación autorizados .
Los organismos de homologación no concederán la homologación hasta haber recibido del fabricante un certificado de acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este .
El certificado de acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este servirá de prueba de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
El certificado de acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este se elaborará de conformidad con el modelo que figura en el anexo XVII , apéndice 1 .
La información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este incluirá los elementos siguientes :
una identificación inequívoca del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente de los que el fabricante sea responsable ;
manuales de mantenimiento , incluidos registros de servicio y mantenimiento ;
manuales técnicos ;
información sobre componentes y diagnóstico ( por ejemplo , valores teóricos mínimos y máximos para las mediciones ) ;
diagramas de cableado ;
códigos de problemas de diagnóstico , incluidos los códigos específicos del fabricante ;
el número de identificación de la calibración del software aplicable a un tipo de vehículo ;
información sobre herramientas y equipos patentados , proporcionada por estos mismos medios ;
información sobre registro de datos y datos bidireccionales del seguimiento y los ensayos ;
unidades de trabajo estándar o períodos de tiempo para tareas de reparación y mantenimiento si se ponen a disposición de los concesionarios y talleres de reparación autorizados del fabricante bien directamente o a través de un tercero ;
en caso de homologación de tipo multifásica , la información requerida en virtud del artículo 2 ter .
Los concesionarios o talleres de reparación autorizados pertenecientes al sistema de distribución de un fabricante de vehículos determinado se considerarán agentes independientes a los efectos del presente Reglamento cuando presten servicios de reparación o mantenimiento para vehículos de un fabricante de cuyo sistema de distribución no sean miembros .
La información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos estará siempre disponible , salvo cuando haya que proceder al mantenimiento del sistema de información .
A efectos de fabricación y mantenimiento de piezas de recambio o mantenimiento compatibles con el DAB y de herramientas de diagnóstico y equipos de ensayo , los fabricantes proporcionarán de forma no discriminatoria información pertinente relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este a todo fabricante o taller de reparación de componentes , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo que esté interesado .
El fabricante publicará en sus sitios web las modificaciones y suplementos posteriores de la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos al mismo tiempo en que los ponga a disposición de sus talleres de reparación autorizados .
Cuando se mantengan los registros de las reparaciones y el mantenimiento de un vehículo en una base de datos central del fabricante del vehículo o en su nombre , los talleres de reparación independientes , que hayan sido aprobados y autorizados tal como se requiere en el anexo XVII , punto 2.2 , deberán tener acceso gratuito a estos registros y en las mismas condiciones que los talleres de reparación autorizados a fin de que puedan introducir información sobre las reparaciones y el mantenimiento que hayan realizado .
El fabricante pondrá a disposición de las partes interesadas la información siguiente :
la información pertinente para permitir el desarrollo de los componentes de recambio esenciales para el correcto funcionamiento del DAB ;
la información pertinente para permitir el desarrollo de herramientas genéricas de diagnóstico .
A efectos del párrafo primero , letra a ) , el desarrollo de los componentes de recambio no se verá limitado por :
la indisponibilidad de información pertinente ;
los requisitos técnicos relativos a las estrategias de indicación de mal funcionamiento si se superan los umbrales DAB o si el sistema DAB es incapaz de cumplir los requisitos básicos de supervisión del DAB que figuran en el presente Reglamento ;
las modificaciones específicas para el manejo de la información relativa al DAB para abordar de manera independiente el funcionamiento del vehículo con gasolina o con gas ;
la homologación de tipo los vehículos alimentados con gas que presentan un número limitado de deficiencias menores .
A efectos del párrafo primero , letra b ) , cuando los fabricantes utilicen herramientas de diagnóstico y ensayo de conformidad con las normas ISO 22900 , Modular Vehicle Communication Interface ( MVCI ) , e ISO 22901 , Open Diagnostic Data Exchange ( ODX ) en sus redes franquiciadas , los agentes independientes podrán acceder a los archivos ODX a través del sitio web del fabricante .
Artículo 2 ter
Homologación de tipo multifásica
En el caso de homologación de tipo multifásica , definida en el artículo 3 , apartado 7 , de la Directiva 2007/46 / CE , el fabricante final será responsable de proporcionar acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este con respecto a sus propias fases de fabricación y el enlace a las fases previas .
Además , el fabricante final proporcionará a los agentes independientes la información siguiente en su sitio web :
la dirección del sitio web de los fabricantes responsables de las fases anteriores ;
el nombre y la dirección de todos los fabricantes responsables de las fases anteriores ;
los números de homologación de tipo de las fases anteriores ;
el número del motor .
Cada fabricante responsable de una o varias fases concretas de la homologación de tipo será responsable de proporcionar mediante su sitio web acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este con respecto a la fases de las que sea responsable y el enlace a las fases anteriores .
El fabricante responsable de una o varias fases concretas de la homologación de tipo proporcionará al fabricante responsable de la fase siguiente la información que se indica a continuación :
el certificado de conformidad relativo a las fases de las que sea responsable ;
el certificado de acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este , incluidos sus apéndices ;
el número de homologación de tipo correspondiente a las fases de las que sea responsable ;
los documentos mencionados en las letras a ) , b ) , y c ) proporcionados por los fabricantes que participaron en las fases anteriores .
Cada fabricante autorizará al fabricante responsable de la fase siguiente a transmitir los documentos proporcionados a los fabricantes encargados de cualquier fase posterior y de la fase final .
Además , con una base contractual , el fabricante responsable de una o varias fases concretas de la homologación de tipo :
proporcionará al fabricante responsable de la fase siguiente acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y mantenimiento de este e información sobre la interfaz correspondientes a las fases concretas de las que sea responsable ;
a petición del fabricante responsable de una fase posterior de la homologación de tipo , proporcionará acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y mantenimiento de este e información sobre la interfaz correspondientes a las fases concretas de las que sea responsable .
Los fabricantes , incluidos los fabricantes finales , solo podrán aplicar tasas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 sexies en relación con las fases concretas de las que sean responsables .
Los fabricantes , incluidos los fabricantes finales , no aplicarán tasas por proporcionar información sobre la dirección del sitio web o la información de contacto de cualquier otro fabricante .
Artículo 2 quater
Adaptaciones efectuadas por el cliente
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 bis , si el número de sistemas , componentes o unidades técnicas independientes sometidas a una adaptación concreta efectuada por un cliente es inferior a un total de 250 unidades producidas a escala mundial , se facilitará la información sobre la reparación y el mantenimiento destinada a la adaptación efectuada por el cliente de forma fácil , rápida y no discriminatoria con respecto a las condiciones otorgadas o al acceso concedido a los concesionarios o talleres de reparación autorizados .
Para el mantenimiento y la reprogramación de las unidades de control electrónico relativas a la adaptación efectuada por el cliente , el fabricante pondrá a disposición de los agentes independientes las herramientas de diagnóstico o los equipos de ensayo especializados patentados correspondientes en las mismas condiciones que a los talleres de reparación autorizados .
Las adaptaciones efectuadas por el cliente se enumerarán en el sitio web del fabricante sobre información de reparación y mantenimiento y se mencionarán en el certificado de acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este durante la homologación de tipo .
Hasta el 31 de diciembre de 2015 , si el número de sistemas , componentes o unidades técnicas independientes sometidos a una adaptación concreta efectuada por el cliente es superior a 250 unidades a escala mundial , el fabricante podrá quedar eximido de la obligación , prevista en el artículo 2 bis , de proporcionar acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este utilizando un formato normalizado .
Cuando el fabricante se acoja a dicha exención , proporcionará acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este de forma fácil , rápida y no discriminatoria con respecto a las condiciones otorgadas o al acceso concedido a los concesionarios o talleres de reparación autorizados .
Los fabricantes pondrán a disposición de los agentes independientes , mediante venta o alquiler , las herramientas de diagnóstico o los equipos de ensayo especializados patentados para mantener los sistemas adaptados por el cliente .
Durante la homologación de tipo , el fabricante mencionará en el certificado de acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este las adaptaciones efectuadas por el cliente en relación con las cuales se exime de la obligación , prevista en el artículo 2 bis , de proporcionar acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y mantenimiento de este utilizando un formato normalizado , y también mencionará en dicho certificado cualquier unidad de control electrónico relacionado con dichas adaptaciones .
Estas adaptaciones efectuadas por el cliente y cualquier unidad de control electrónico relacionada con las mismas también se enumerarán en el sitio web del fabricante sobre información relativa a la reparación y el mantenimiento .
Artículo 2 quinquies
Pequeños fabricantes
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 bis , los fabricantes cuya producción a escala mundial de un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente perteneciente al ámbito de aplicación del presente Reglamento es inferior a un total de 250 unidades , proporcionará acceso a información sobre reparación y mantenimiento de forma fácil , rápida y no discriminatoria con respecto a las condiciones otorgadas o al acceso concedido a los concesionarios o talleres de reparación autorizados .
El vehículo , sistema , componente y unidad técnica independiente objeto de lo dispuesto en el apartado 1 será enumerado en el sitio web del fabricante sobre información de reparación y mantenimiento .
La autoridad de homologación informará a la Comisión de cada homologación de tipo que se conceda a los pequeños fabricantes .
Artículo 2 sexies
Sistemas transferidos
Hasta el 30 de julio de 2006 , con respecto a los sistemas transferidos enumerados en el apéndice 3 del anexo XVII , el fabricante podrá eximirse de la obligación de reprogramar las unidades de control electrónico con arreglo a las normas mencionadas en el anexo XVII .
Dicha exención se indicará en el certificado de acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este durante la homologación de tipo .
Los sistemas con respecto a los cuales el fabricante se exime de la obligación de reprogramar las unidades de control electrónico con arreglo a las normas mencionadas en el anexo XVII se enumerarán en el sitio web del fabricante sobre información de reparación y mantenimiento .
En el caso del mantenimiento y la reprogramación de las unidades de control electrónico de los sistemas transferidos con respecto a los cuales el fabricante se exima de la obligación de reprogramar las unidades de control electrónico con arreglo a las normas mencionadas en el anexo XVII , los fabricantes garantizarán que los agentes independientes puedan adquirir o alquilar las herramientas o los equipos patentados correspondientes .
Artículo 2 septies
Tasas por el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos
Los fabricantes podrán cobrar unas tasas razonables y proporcionadas por el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos contemplada por el presente Reglamento .
A efectos del primer apartado , se considerará que la tasa no es razonable o es desproporcionada si disuade del acceso al no tener en cuenta hasta qué punto el agente independiente lo utiliza .
Los fabricantes darán acceso anual , mensual , diario y por horas a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , incluidos servicios transaccionales tales como la reprogramación o la asistencia técnica , con tasas para acceder a esta información que variarán según los períodos por los que se conceda el acceso .
Además de este acceso basado en el tiempo , los fabricantes podrán ofrecer acceso basado en las transacciones , en el que se aplican tasas por transacción y no por el tiempo por el que se conceda el acceso .
En aquellos casos en que los fabricantes ofrezcan ambos sistemas de acceso , los talleres de reparación independientes elegirán un sistema de acceso favorito , basado en el tiempo o basado en las transacciones .
Artículo 2 octies
Cumplimiento de las obligaciones con respecto al acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este
La autoridad de homologación podrá , en todo momento , a iniciativa propia o ajena , a partir de una reclamación o de una evaluación del servicio técnico , verificar la conformidad de un fabricante con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 595/2009 y con el presente Reglamento , así como con las condiciones del certificado de acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este .
Cuando una autoridad de homologación constate que un fabricante no cumple sus obligaciones en materia de acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este , la autoridad de homologación que concedió la homologación en cuestión adoptará las medidas adecuadas para poner remedio a la situación .
Dichas medidas podrán incluir la retirada o suspensión de la homologación , multas u otras medidas adoptadas de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
Cuando un operador independiente o una asociación comercial que represente a operadores independientes presenten una reclamación ante la autoridad de homologación , esta procederá a verificar si el fabricante cumple sus obligaciones en materia de acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este .
A la hora de llevar a cabo el control , la autoridad de homologación podrá pedir a un servicio técnico o a cualquier otro experto independiente que lleve a cabo una evaluación para verificar si se cumplen las obligaciones pertinentes .
Artículo 2 nonies
Foro sobre el Acceso a la Información relativa a los Vehículos
El ámbito de aplicación de las actividades realizadas por el Foro sobre el Acceso a la Información relativa a los Vehículos , establecido con arreglo al artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 , será ampliado a los vehículos contemplados por el Reglamento ( CE ) n o 595/2009 .
A partir de pruebas de uso inapropiado , deliberado o no , de la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este , el Foro asesorará a la Comisión sobre medidas para evitar dicho uso inapropiado .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para obtener la homologación de tipo CE de un sistema de motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente , la homologación de tipo CE de un vehículo con un sistema homologado de motor con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , o la homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , el fabricante , con arreglo a las disposiciones del anexo I , deberá demostrar que los vehículos o los sistemas de motor se someten a los ensayos y cumplen los requisitos establecidos en los artículos 4 y 14 y en los anexos III a VIII , X , XIII , XIV y XVII .
El fabricante también garantizará el cumplimiento de las especificaciones de los combustibles de referencia que se establecen en el anexo IX . » ;
se añaden los apartados 1 bis , y 1ter y 1 quater siguientes :
« 1 bis .
Si la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este no está disponible o no es conforme al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , el artículo 2 bis y , cuando corresponda , los artículos 2ter , 2 quater y 2 quinquies del presente Reglamento , y al anexo XVII del presente Reglamento , cuando se presente la solicitud de homologación de tipo , el fabricante facilitará dicha información en un plazo de seis meses a partir de la fecha que figura en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 595/2009 o de la fecha de homologación de tipo , en función de cuál sea posterior . 1 ter .
La obligación de facilitar información en las fechas mencionadas en el apartado 1 bis solo será de aplicación cuando , a raíz de la homologación de tipo , se introduzca el vehículo en el mercado .
Cuando el vehículo se introduzca en el mercado transcurridos más de seis meses desde su homologación , la información se facilitará en la fecha de introducción en el mercado . 1 quater .
La autoridad de homologación podrá suponer que el fabricante ha adoptado las medidas e iniciado los procedimientos necesarios para permitir el acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este basándose en un certificado de acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este , cumplimentado , siempre y cuando no haya reclamaciones y el fabricante haya facilitado el certificado en los plazos establecidos en el apartado 1 bis .
Si durante ese período no se proporciona el certificado que acredita la conformidad , la autoridad de homologación tomará las medidas apropiadas para garantizar la conformidad . » ;
se suprime el apartado 15 .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el siguiente :
« Artículo 5
Solicitud de homologación de tipo CE de un sistema de motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente con respecto a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento » ;
en el apartado 4 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
Certificado de acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este ; » .
El título del artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Disposiciones administrativas para la homologación de tipo CE de un sistema de motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente con respecto a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento » .
En el artículo 7 , apartado 4 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 14 , apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
los requisitos con respecto al ensayo de demostración del PEMS durante la homologación de tipo y cualquier requisito adicional en cuanto al ensayo en uso de un vehículo fuera de ciclo , tal como está previsto en el presente Reglamento ; » .
En el artículo 15 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El fabricante se asegurará de que los dispositivos anticontaminantes de recambio destinados a ser instalados en sistemas de motor o vehículos con homologación de tipo CE amparados por el Reglamento ( CE ) no 595/2009 tienen la homologación de tipo CE como unidades técnicas independientes con arreglo a los requisitos del presente artículo y de los artículos 1 bis , 16 y 17 . » .
En el artículo 16 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El fabricante presentará el certificado de acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este . » .
Los anexos I , II , III , VI , X , XI y XIII quedan modificados de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Se añade un anexo XVII cuyo texto se establece en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 167 de 25.6.2011 , p. 1 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 57 de 2.3.1992 , p. 27 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 . » .
ANEXO I
Los anexos I , II , III , VI , X , XI y XIII del Reglamento ( CE ) no 582/2011 quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
el punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Requisitos de homologación de tipo restringida para una clase de combustibles en el caso de los motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o GLP
Se concederá una homologación restringida para una clase de combustibles si se cumplen los requisitos especificados en los puntos 1.2.1 a 1.2.2.2 . » ;
el punto 5.3.3 se sustituye por el texto siguiente :
La conformidad de la señal del par de la ECU con los requisitos de los puntos 5.2.2 y 5.2.3 se demostrará con el motor de referencia de una familia de motores al determinar la potencia del motor según el anexo XIV y al realizar el ensayo WHSC según el anexo III y los ensayos de laboratorio fuera de ciclo durante la homologación de tipo con arreglo al anexo VI , sección 6 . » ;
el siguiente punto 5.3.3.1 se inserta tras el punto 5.3.3 :
La conformidad de la señal del par de la ECU con los requisitos de los puntos 5.2.2 y 5.2.3 se demostrará para cada miembro de la familia de motores al determinar la potencia del motor según el anexo XIV .
Para ello , se realizarán mediciones adicionales en varios puntos de funcionamiento de carga parcial y de régimen del motor ( por ejemplo , en los modos del WHSC y algunos puntos aleatorios adicionales ) . » ;
en el apéndice 4 se añade la parte 3 siguiente en los Modelos de ficha de características :
« PARTE 3
ACCESO A LA INFORMACIÓN RELATIVA A LA REPARACIÓN Y EL MANTENIMIENTO DEL VEHÍCULO
Dirección del sitio web principal para acceder a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo
Fecha a partir de la cual está disponible ( máximo seis meses a partir de la fecha de la homologación de tipo )
Condiciones de acceso al sitio web
Formato de la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo a la que se puede acceder a través del sitio web » .
en el apéndice 5 , en la adenda al certificado de homologación de tipo CE , se añade el siguiente punto 1.4.4 a continuación del punto 1.4.3 :
Ensayo de demostración del PEMS
Cuadro 6 bis
Tipo de vehículo ( por ejemplo M3 , N3 y aplicación , por ejemplo camión rígido o articulado , autobús urbano )
Descripción del vehículo ( por ejemplo , modelo del vehículo , prototipo )
Resultados de aceptación o rechazo ( 7 )
Masa de las partículas
Factor de conformidad en la ventana de trabajo
Factor de conformidad en la ventana de masa de CO2
Información sobre el trayecto
Ciudad
Carretera rural
Autopista
Porcentaje del tiempo del trayecto caracterizado por un funcionamiento en ciudad , en carreteras rurales y en autopista , con arreglo a lo descrito en el anexo II , punto 4.5 , del Reglamento ( UE ) no 582/2011
Porcentaje del tiempo del trayecto caracterizado por la aceleración , la deceleración , la velocidad de crucero y la parada , con arreglo a lo descrito en el anexo II , punto 4.5.5 , del Reglamento ( UE ) no 582/2011
Mínimo
Máximo
Potencia media en la ventana de trabajo ( % )
Duración de la ventana de masa de CO2 ( s )
Ventana de trabajo : porcentaje de ventanas válidas
Ventana de masa de CO2 : porcentaje de ventanas válidas
Tasa de coherencia del consumo de combustible » .
en el apéndice 7 , en la adenda al certificado de homologación de tipo CE , se añade el siguiente punto 1.4.4 a continuación del punto 1.4.3 :
El anexo II queda modificado como sigue :
en el punto 10.1.12 se añaden los puntos 10.1.12.5.1 a 10.1.12.5.5 siguientes :
Resultados de la regresión lineal descritos en el punto 3.2.1 del apéndice 1 del presente anexo , incluida la pendiente de la línea de regresión m , el coeficiente de determinación r2 y la intersección b del eje de ordenadas de la línea de regresión .
Resultado del control de la coherencia de los datos de la ECU , según el apéndice 1 , punto 3.2.2 , del presente anexo .
Resultado del control de la coherencia de los datos del consumo de combustible específico del freno , según el apéndice 1 , punto 3.2.3 , del presente anexo , incluido el calculado a partir de la medición del PEMS y el declarado correspondiente al ensayo WHTC .
Resultado del control de la coherencia de los datos del cuentakilómetros , según el apéndice 1 , punto 3.2.4 , del presente anexo .
Resultado del control de la coherencia de los datos de la presión ambiental , según el apéndice 1 , punto 3.2.5 , del presente anexo . » ;
en el apéndice 1 , tras el punto 4.3.1 se añaden los puntos 4.3.1.1 , 4.3.1.2 y 4.3.1.3 siguientes :
Si el porcentaje de ventanas válidas es inferior al 50 % , la evaluación de los datos se repetirá utilizando duraciones mayores de ventanas .
Ello se conseguirá reduciendo gradualmente de 0,01 en 0,01 el valor de 0,2 en la fórmula del punto 4.3.1 , hasta que el porcentaje de ventanas válidas sea superior o igual al 50 % .
En cualquier caso , el valor reducido de la fórmula anterior no será inferior a 0,15 .
El ensayo será nulo si el porcentaje de ventanas válidas es inferior al 50 % a una duración máxima de la ventana calculada con arreglo a los puntos 4.3.1 , 4.3.1.1 y 4.3.1.2 . » ;
en el apéndice 4 , el punto 2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Si durante el ensayo de emisiones ISC-PEMS no se alcanza un punto de la curva del par máximo de referencia en función de la velocidad del motor , el fabricante está autorizado a modificar , según sea necesario , la carga del vehículo y / o el trayecto del ensayo para llevar a cabo esa demostración una vez completado el ensayo de emisiones ISC-PEMS . » .
En el anexo III , tras el punto 2.1 se añade el siguiente punto 2.1.1 :
Los requisitos de medición del número de partículas serán los establecidos en el anexo 4C del Reglamento no 49 de la CEPE . » .
El anexo VI queda modificado como sigue :
el punto 6 queda modificado como sigue :
ENSAYOS FUERA DE CICLO EN LABORATORIO Y EN VEHÍCULO DE LOS MOTORES DURANTE LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO » ,
el punto 6.1.3 se sustituye por el texto siguiente :
La sección 7.3 del anexo 10 del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
Ensayo en servicio
Durante la homologación de tipo se realizará un ensayo de demostración del PEMS sometiendo a ensayo el motor de referencia en un vehículo aplicando el procedimiento descrito en el apéndice 1 del presente anexo .
Se especificarán requisitos adicionales con respecto al ensayo en servicio de un vehículo en una fase posterior , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 582/2011 . » ,
tras el punto 6.1.3 se añaden los puntos 6.1.3.1 y 6.1.3.2 siguientes :
El fabricante podrá seleccionar el vehículo que se utilizará para los ensayos pero la elección del vehículo estará supeditada al acuerdo de la autoridad de homologación .
Las características del vehículo utilizado para el ensayo de demostración del PEMS serán representativas de la categoría de vehículos prevista para el sistema de motor .
El vehículo podrá ser un prototipo .
A petición de la autoridad de homologación , se podrá someter a ensayo en un vehículo un motor adicional de la familia de motores o un motor equivalente que represente a una categoría de vehículos diferente . » ;
se añade el siguiente apéndice 1 :
« Apéndice 1
Ensayo de demostración del PEMS durante la homologación de tipo
INTRODUCCIÓN
En el presente apéndice se describen los procedimientos para el ensayo de demostración del PEMS durante la homologación de tipo .
VEHÍCULO DE ENSAYO
Las características del vehículo utilizado para demostrar el ensayo de demostración del PEMS serán representativas de la categoría de vehículos prevista para la instalación del sistema de motor .
El vehículo podrá ser un prototipo o un vehículo producido en serie adaptado .
Se demostrará la disponibilidad y la conformidad del flujo de datos de la ECU ( por ejemplo , aplicando lo dispuesto en la sección 5 del anexo II del presente Reglamento ) .
CONDICIONES DE ENSAYO
Carga útil del vehículo
La carga útil del vehículo se situará entre el 50 y el 60 % de la carga útil máxima del vehículo con arreglo a lo dispuesto en el anexo II .
Condiciones ambientales
El ensayo se efectuará en condiciones ambientales , con arreglo al punto 4.2 del anexo II .
La temperatura del líquido refrigerador del motor se ajustará a lo dispuesto en el punto 4.3 del anexo II .
Combustible , lubricantes y reactivo
El combustible , el aceite lubricante y el reactivo del sistema de postratamiento de gases de escape se ajustarán a lo dispuesto en los puntos 4.4 a 4.4.3 del anexo II .
Requisitos relativos al trayecto y al funcionamiento
Los requisitos relativos al trayecto y al funcionamiento figuran en los puntos 4.5 a 4.6.8 del anexo II .
EVALUACIÓN DE LAS EMISIONES
El ensayo se realizará y los resultados se calcularán con arreglo a lo dispuesto en la sección 6 del anexo II .
INFORME
Las actividades y los resultados figurarán en un informe técnico que describa el ensayo de demostración del PEMS y que contendrá como mínimo la información siguiente :
la información general descrita en los puntos 10.1.1 a 10.1.1.14 del anexo II ;
una explicación de las razones por las que puede considerarse que los vehículos utilizados para el ensayo son representativos de la categoría de vehículos prevista para el sistema de motor ;
la información sobre los equipos de ensayo de los datos de ensayo descrita en los puntos 10.1.3 a 10.1.4.8 del anexo II ;
la información sobre el motor sometido a ensayo descrita en los puntos 10.1.5 a 10.1.5.20 del anexo II ;
la información sobre el motor utilizado para el ensayo descrita en los puntos 10.1.6 a 10.1.6.18 del anexo II ;
la información sobre las características del trayecto descrita en los puntos 10.1.7 a 10.1.7.7 del anexo II ;
la información sobre los datos instantáneos medidos y los datos instantáneos calculados descrita en los puntos 10.1.8 a 10.1.9.24 del anexo II ;
la información sobre los datos integrados y sus medias descrita en los puntos 10.1.10 a 10.1.10.12 del anexo II ;
los resultados de aceptación o rechazo descritos en los puntos 10.1.11 a 10.1.11.13 del anexo II ;
la información sobre las verificaciones de los ensayos descrita en los puntos 10.1.12 a 10.1.12.5 del anexo II .
Vehículo o vehículos en caso de un motor secundario . » .
El anexo X queda modificado como sigue :
en el punto 2.4.1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El fabricante podrá aplicar , bien la totalidad de las disposiciones del presente anexo y el anexo XIII del presente Reglamento , bien la totalidad de las disposiciones de los anexos XI y XVI del Reglamento ( CE ) no 692/2008 . » ;
el punto 2.4.2 queda modificado como sigue :
se suprime el título ,
se añade el párrafo siguiente :
« No se permitirá a ningún fabricante utilizar las disposiciones alternativas especificadas en el presente punto para más de 500 motores al año . » ;
se suprime el punto 2.4.3 ;
el apéndice 2 queda modificado como sigue :
el punto 2.2.1 se sustituye por el siguiente texto :
Antes de tomar la decisión de aprobar la elección de la supervisión del funcionamiento seleccionada por el fabricante , la autoridad de homologación estudiará la documentación técnica facilitada por el fabricante . » ,
los puntos 2.2.2.1 y 2.2.2.2 se sustituyen por el texto siguiente :
El ensayo de aceptación se realizará como se especifica en la sección 6.3.2 del anexo 9B del Reglamento no 49 de la CEPE .
Se medirá el descenso en el rendimiento del componente de que se trate para que sirva posteriormente como umbral de funcionamiento para el motor de referencia de la familia de motores DAB . » ,
el punto 2.2.3 se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios de supervisión del funcionamiento aprobados para el motor de referencia se considerarán aplicables a los demás miembros de la familia de motores DAB sin ninguna otra demostración . » ,
tras el punto 2.2.3 se añaden los puntos 2.2.4 y 2.2.4.1 siguientes :
Mediante acuerdo entre el fabricante y la autoridad de homologación , será posible adaptar el umbral de funcionamiento a distintos miembros de la familia de motores DAB a fin de abarcar distintos parámetros de diseño ( por ejemplo , el tamaño del refrigerador de la EGR ) .
Dicho acuerdo se basará en elementos técnicos que muestren su pertinencia .
A petición de la autoridad de homologación , un segundo miembro de la familia de motores DAB podrá ser sometido al proceso de aprobación descrito en el punto 2.2.2 . » ,
el punto 2.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
A fin de demostrar el funcionamiento del sistema DAB del monitor seleccionado de una familia de motores DAB , se aceptará la utilización de un componente deteriorado en el motor de referencia de la familia de motores DAB con arreglo a la sección 6.3.2 del anexo 9B del Reglamento no 49 de la CEPE . » ,
tras el punto 2.3.1 se inserta el punto 2.3.2 siguiente :
En caso de que se someta a ensayo a un segundo motor con arreglo a la sección 2.2.4.1 , se aceptará la utilización del componente deteriorado en dicho segundo motor con arreglo a la sección 6.3.2 del anexo 9B del Reglamento no 49 de la CEPE . » .
El anexo XI queda modificado como sigue :
En el apéndice 1 se añade la nueva sección siguiente en el modelo de ficha de características :
« ACCESO A LA INFORMACIÓN RELATIVA A LA REPARACIÓN Y EL MANTENIMIENTO DEL VEHÍCULO
El anexo XIII queda modificado como sigue :
en el punto 2.1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El fabricante podrá aplicar , bien la totalidad de las disposiciones del presente anexo y el anexo X del presente Reglamento , bien las totalidad de las disposiciones de los anexos XI y XVI del Reglamento ( CE ) no 692/2008 . » ;
el punto 4.2 se sustituye por el texto siguiente :
El sistema de visualización de diagnóstico a bordo ( DAB ) descrito en el anexo 9B del Reglamento no 49 de la CEPE y contemplado en el anexo X del presente Reglamento no se utilizará para mostrar las alarmas visuales que se describen en la sección 4.1 .
La advertencia será distinta a las utilizadas con fines de DAB ( es decir , el indicador de mal funcionamiento ) u otros fines de mantenimiento del motor .
No se podrán apagar el sistema de alerta ni las alarmas visuales mediante una herramienta de exploración si la causa de la activación de la alerta no se ha rectificado .
En el apéndice 2 del presente anexo se describen las condiciones de activación y desactivación del sistema de alerta y de las alarmas visuales . » ;
en el punto 5.3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El sistema de inducción de bajo nivel reducirá el par máximo disponible del motor a través del rango de regímenes del motor en un 25 % entre el par máximo y el punto de ruptura del regulador , tal como se describe en el apéndice 3 . El par máximo reducido disponible del motor inferior al régimen del par máximo del motor antes de la aplicación de la reducción del par no superará el par reducido a dicho régimen . » ;
el punto 5.5 se sustituye por el texto siguiente :
El sistema de inducción del conductor estará activado tal como se especifica en las secciones 6.3 , 7.3 , 8.5 y 9.4 . » ;
los puntos 6.3.1 y 6.3.2 se sustituyen por el texto siguiente :
El sistema de inducción del conductor de bajo nivel descrito en la sección 5.3 se activará y posteriormente estará activado con arreglo a los requisitos de la presente sección cuando el nivel de reactivo del depósito sea inferior al 2,5 % de su capacidad total nominal o a un porcentaje más alto que decida el fabricante .
El sistema de inducción general descrito en la sección 5.4 se activará y posteriormente estará activado con arreglo a los requisitos de dicha sección cuando el nivel de reactivo del depósito esté vacío ( es decir , si el sistema de dosificación es incapaz de extraer más reactivo del depósito ) o a un nivel inferior al 2,5 % de su capacidad total nominal , si el fabricante así lo decide . » ;
los puntos 7.3.1 y 7.3.2 se sustituyen por el texto siguiente :
El sistema de inducción de bajo nivel descrito en la sección 5.3 se activará y posteriormente estará activado con arreglo a los requisitos de dicha sección si la calidad del reactivo no se rectifica en 10 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al conductor descrito en la sección 7.2 .
El sistema de inducción general descrito en la sección 5.4 se activará y posteriormente estará activado con arreglo a los requisitos de dicha sección si la calidad del reactivo no se rectifica en 20 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al conductor descrito en la sección 7.2 . » ;
los puntos 8.5.1 y 8.5.2 se sustituyen por el texto siguiente :
El sistema de inducción de bajo nivel descrito en la sección 5.3 se activará y posteriormente estará activado con arreglo a los requisitos de dicha sección si un error en el consumo de reactivo o una interrupción en la dosificación del reactivo no se rectifican en 10 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al conductor descrito en las secciones 8.4.1 y 8.4.2 .
El sistema de inducción general descrito en la sección 5.4 se activará y posteriormente estará activado con arreglo a los requisitos de dicha sección si un error en el consumo de reactivo o una interrupción en la dosificación del reactivo no se rectifican en 20 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al conductor descrito en las secciones 8.4.1 y 8.4.2 . » ;
el punto 9.2.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Se atribuirá un contador específico a una válvula EGR obstruida .
El contador de la válvula EGR contará el número de horas de funcionamiento del motor cuando se confirme que cualquier DTC asociado a una válvula EGR obstruida está activo . » ;
los puntos 9.4.1 y 9.4.2 se sustituyen por el texto siguiente :
El sistema de inducción de bajo nivel descrito en la sección 5.3 se activará y posteriormente estará activado con arreglo a los requisitos de dicha sección si un fallo especificado en la sección 9.1 no se rectifica en 36 horas de funcionamiento del motor a partir de la activación del sistema de alerta al conductor descrito en la sección 9.3 .
El sistema de inducción general descrito en la sección 5.4 se activará y posteriormente estará activado con arreglo a los requisitos de dicha sección si un fallo especificado en la sección 9.1 no se rectifica en 100 horas de funcionamiento del motor a partir de la activación del sistema de alerta al conductor descrito en la sección 9.3 . » ;
el apéndice 1 queda modificado como sigue :
el punto 3.2.3 se sustituye por el texto siguiente :
A fin de demostrar la activación del sistema de alerta en caso de fallos que puedan atribuirse a la manipulación , tal como se definen en la sección 9 del presente anexo , la selección se realizará de conformidad con los requisitos siguientes : » ,
en el punto 3.3.6.2 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
se ha activado el sistema de alerta con una disponibilidad de reactivo superior o igual al 10 % de la capacidad del depósito de reactivo ;
el sistema de alerta “ continua ” ha sido activado con una disponibilidad de reactivo superior o igual al valor declarado por el fabricante con arreglo a lo dispuesto en la sección 6 del presente anexo . » ,
el punto 3.4 se sustituye por el texto siguiente :
Se considerará que se ha realizado la demostración de la activación del sistema de alerta en cuanto a las incidencias relativas al nivel de reactivo si , al final cada ensayo de demostración realizado conforme a la sección 3.2.1 , el sistema de alerta se ha activado de forma adecuada . » ,
tras el punto 3.4 se inserta el punto 3.5 siguiente :
Se considerará que se ha realizado la demostración de la activación del sistema de alerta en cuanto a las incidencias iniciadas por un DTC si , al final cada ensayo de demostración realizado conforme a la sección 3.2.1 , el sistema de alerta se ha activado de forma adecuada y el DTC correspondiente al fallo seleccionado presenta la situación prevista en el apéndice 2 , cuadro 1 , del presente anexo . » ,
La secuencia de ensayo demostrará la activación del sistema de inducción en caso de falta de reactivo y en caso de que se produzca alguno de los fallos que se definen en las secciones 7 , 8 o 9 del presente anexo . » ,
en el punto 4.3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la autoridad de homologación seleccionará , además de la falta de reactivo , uno de los fallos definidos en las secciones 7 , 8 o 9 del presente anexo que se hayan utilizado previamente en la demostración del sistema de alerta ; » ,
la frase introductoria del punto 4.4 se sustituye por el texto siguiente :
« El fabricante deberá demostrar además el funcionamiento del sistema de inducción en las condiciones de fallo que se definen en las secciones 7 , 8 o 9 del presente anexo por las que no se ha optado para realizar los ensayos de demostración descritos en las secciones 4.1 , 4.2 y 4.3 . » ,
el punto 4.5.2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se compruebe el sistema para conocer su reacción en caso de falta de reactivo en el depósito , se hará funcionar el sistema de motor hasta que la disponibilidad de reactivo haya alcanzado un valor del 2,5 % de la capacidad total nominal del depósito o el valor declarado por el fabricante , de conformidad con la sección 6.3.1 del presente anexo , al que se pretende que funcione el sistema de inducción de bajo nivel . » ,
el punto 4.6.4 se sustituye por el texto siguiente :
Se considerará que se ha realizado la demostración del sistema de inducción general si , al final cada ensayo de demostración realizado conforme a las secciones 4.6.2 y 4.6.3 , el fabricante ha demostrado a la autoridad de homologación que se ha activado el mecanismo de limitación de la velocidad del vehículo que se requiere . » ,
el punto 5.2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un fabricante solicite la homologación de un motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente , le suministrará pruebas de que la documentación cumple lo dispuesto en la sección 2.2.4 del presente anexo sobre las medidas para garantizar que el vehículo , cuando se utilice en la carretera o en cualquier otro lugar , según corresponda , cumple los requisitos del presente anexo por lo que se refiere a la inducción general . » ,
el punto 5.4.2 se sustituye por el texto siguiente :
Uno de los fallos definidos en las secciones 6 a 9 del presente anexo será seleccionado por el fabricante y será introducido o simulado en el sistema de motor , según convengan el fabricante y la autoridad de homologación . » ;
en el apéndice 2 , la frase introductoria del punto 4.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
« Para cumplir los requisitos del presente anexo , el sistema tendrá , como mínimo , cinco contadores para registrar el número de horas durante las que ha funcionado el motor mientras el sistema haya detectado cualquiera de los fallos siguientes : » ;
en el apéndice 5 , punto 3.1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
el número de ciclos de calentamiento y el número de horas de funcionamiento del motor desde que se suprimió la “ información relativa al control de NOx ” debido a un mantenimiento o una reparación ; » .
ANEXO II
ANEXO XVII
ACCESO A LA INFORMACIÓN RELATIVA AL DAB DEL VEHÍCULO Y A LA REPARACIÓN Y EL MANTENIMIENTO DE ESTE
En el presente anexo se establecen los requisitos técnicos en cuanto al acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este .
REQUISITOS
La información sobre el DAB del vehículo y la reparación y el mantenimiento de este disponible a través de los sitios web cumplirá la norma común mencionada en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 595/2009 .
Hasta que se adopte dicha norma , los fabricantes proporcionarán la información sobre el DAB del vehículo y la reparación y el mantenimiento de este de forma normalizada y no discriminatoria con respecto a las condiciones otorgadas o al acceso concedido a los concesionarios o talleres de reparación autorizados .
La solicitud de permiso para reproducir o volver a publicar la información se negociará directamente con el fabricante afectado .
La información relativa al material de formación estará también disponible , pero podrá presentarse a través de otros medios distintos a los sitios web .
Deberá facilitarse información , en una base de datos a la que puedan acceder fácilmente los operadores independientes , sobre todas las piezas del vehículo , con las que el vehículo , identificado por el número de identificación del vehículo ( NIV ) y por todo criterio adicional tal como la distancia entre ejes , la potencia del motor , el acabado o las opciones , está equipado por el fabricante del vehículo y que puedan ser sustituidas por piezas de recambio ofrecidas por el fabricante del vehículo a sus concesionarios y talleres de reparación autorizados o a terceros mediante referencia al número de las piezas del equipamiento original ( EO ) .
Esta base de datos incluirá el NIV , el número de las piezas del EO , la denominación de estas piezas en el EO , los atributos de la validez ( fechas de inicio y fin de la validez ) , los atributos de instalación y , cuando proceda , las características estructurales .
El acceso a las características de seguridad del vehículo utilizadas por los concesionarios y talleres de reparación autorizados se pondrá a disposición de operadores independientes bajo la protección de una tecnología de la seguridad con arreglo a los requisitos siguientes :
los datos deberán intercambiarse garantizando la confidencialidad , la integridad y la protección contra la reproducción ;
se utilizará la norma https//ssl-tls ( RFC4346 ) ;
se utilizarán certificados de seguridad de conformidad con ISO 20828 para la autenticación mutua de operadores independientes y fabricantes ;
la clave privada del operador independiente deberá estar protegida por un hardware seguro .
El Foro sobre el Acceso a la Información relativa a los Vehículos mencionado en el artículo 2 nonies especificará los parámetros para cumplir estos requisitos con arreglo a la tecnología más avanzada . Se aprobará y autorizará al operador independiente a tal fin sobre la base de documentos que demuestren que persigue una actividad empresarial legítima y que no ha sido condenado por una actividad delictiva .
La reprogramación de las unidades de control se llevará a cabo de conformidad con la norma ISO 22900-2 , SAE J2534 o TMC RP1210B mediante hardware no patentado .
En el caso de los sistemas de información y entretenimiento ( por ejemplo , el sistema de navegación , el teléfono ) , también podrán utilizarse una interfaz Ethernet , de cable en serie o de red de área local ( LAN ) , así como otros medios como los discos compactos ( CD ) , los discos versátiles digitales ( DVD ) o los dispositivos de memoria de estado sólido destinados a sistemas de información y entretenimiento ( como navegadores o teléfonos ) , pero a condición de que no sea necesario utilizar software de comunicación ( por ejemplo , controladores o plug-ins ) ni hardware que estén patentados .
Para la validación de la compatibilidad de la aplicación específica del fabricante y las interfaces de comunicación del vehículo ( ICV ) que cumplan las normas ISO 22900-2 , SAE J2534 o TMC RP1210B , el fabricante deberá ofrecer bien una validación de las ICV desarrolladas de manera independiente o bien la información y préstamo de cualquier hardware especial que necesite un fabricante de ICV para realizar él mismo dicha validación .
Las condiciones del artículo 2 septies , apartado 1 , se aplican a las tasas para esta validación o la información y el hardware .
Los requisitos de la sección 2.3 no se aplicarán en el caso de reprogramación de dispositivos de limitación de velocidad y aparatos de control .
Todos los DTC relacionados con las emisiones responderán a lo establecido en el anexo X.
En lo concerniente a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este que no esté relacionada con aspectos protegidos del vehículo , los requisitos de registro relativos al uso del sitio web del fabricante por parte de un operador independiente exigirán que solo se pueda utilizar la información necesaria para confirmar el modo de pago de la información .
En lo concerniente a la información relativa al acceso a los aspectos protegidos del vehículo , el operador independiente presentará un certificado conforme a la norma ISO 20828 , a fin de identificarse e identificar a la organización a la que pertenezca , y el fabricante responderá con su propio certificado conforme a la citada norma , a fin de confirmar al operador independiente que está accediendo a un sitio legítimo del fabricante con el que pretende ponerse en contacto .
Ambas partes mantendrán un registro de este tipo de transacciones en el que se indiquen los vehículos y los cambios introducidos en ellos conforme a la presente disposición .
Los fabricantes especificarán el número de homologación de cada modelo en los sitios web de información sobre reparaciones .
Si lo solicita el fabricante , en el caso de los vehículos de las categorías M1 , M2 , N1 y N2 cuya masa máxima admisible no sea superior a 7,5 toneladas y M3 Clase I , Clase II y Clase A y Clase B , tal como se definen en el anexo I de la Directiva 2001/85 / CE , cuya masa máxima admisible no sea superior a 7,5 toneladas , el cumplimiento de los requisitos del anexo I , apéndice 5 , y del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 692/2008 se considerará equivalente al cumplimiento del presente anexo .
La autoridad de homologación informará a la Comisión de los detalles de cada homologación concedida con arreglo a la sección 2.8 .
Apéndice 1
Certificado expedido por el fabricante sobre el acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este
( Fabricante ): …
( Dirección del fabricante ): …
Certifica que
facilita el acceso a información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este de conformidad con lo dispuesto en :
el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 595/2009 y el artículo 2 bis del Reglamento ( UE ) no 582/2011 ,
el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 582/2011 ,
el anexo I , apéndice 4 , sección 16 , del Reglamento ( UE ) no 582/2011 ,
el anexo X , sección 2.1 , del Reglamento ( UE ) no 582/2011 ,
el anexo XVII del Reglamento ( UE ) no 582/2011 ,
con respecto a los tipos de vehículo , de motor y de dispositivo anticontaminante enumerados en el anexo del presente certificado .
Se aplican las siguientes excepciones : adaptaciones efectuadas por el cliente , pequeños fabricantes [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
, sistemas transferidos [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Las dirección del sitio web principal a través del que se puede acceder a la información pertinente y con respecto al cual se certifica su conformidad con las disposiciones anteriormente citadas figura en un anexo del presente certificado junto con los datos de contacto del representante del fabricante responsable cuya firma figura más adelante .
Cuando proceda : El fabricante certifica , asimismo , que ha cumplido con la obligación establecida en el artículo 3 , apartado 1 bis , del Reglamento ( UE ) no 582/2011 de facilitar la información pertinente relativa a las homologaciones anteriores de estos tipos de vehículo , a más tardar seis meses después de la fecha de homologación de tipo .
Hecho en … [ localidad ]
el … [ fecha ]
[ Firma ] [ Cargo ]
Anexos :
Direcciones de sitio web
Datos de contacto .
Táchese lo que no proceda .
del certificado expedido por el fabricante sobre el acceso a la información relativa al DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este
Direcciones de sitio web a las que se hace referencia en el presente certificado :
Datos de contacto del representante del fabricante al que se hace referencia en el presente certificado :
Apéndice 2
Información relativa al DAB del vehículo
La información solicitada en este apéndice la facilitará el fabricante del vehículo para permitir la fabricación de piezas de recambio o de mantenimiento compatibles con el DAB , herramientas de diagnóstico y equipos de ensayo .
La información que figura a continuación se pondrá a disposición de todos los fabricantes de piezas , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo que lo soliciten , sin ningún tipo de discriminación .
Indicación del tipo y el número de ciclos de preacondicionamiento utilizados para la homologación original del vehículo .
Descripción del tipo de ciclo de demostración del DAB utilizado para la homologación original del vehículo en lo relativo al componente supervisado por el sistema DAB .
Documento exhaustivo en el que se describan todos los componentes detectados mediante la estrategia de detección de fallos y de activación del IMF ( número fijo de ciclos de conducción o método estadístico ) , incluida la lista de parámetros secundarios pertinentes detectados para cada uno de los componentes supervisados por el sistema DAB y una lista de todos los códigos de salida del DAB y formatos utilizados ( junto con una explicación de cada código y cada formato ) asociados a los distintos componentes del grupo motopropulsor relacionados con las emisiones y a los distintos componentes no relacionados con las emisiones , cuando la supervisión del componente se utilice para determinar la activación del IMF .
En particular , en el caso de los tipos de vehículos que utilicen un enlace de comunicación conforme a la norma ISO 15765-4 , « Road vehicles — Diagnostics on Controller Area Network ( CAN ) — Part 4 : Requirements for emissions-related systems » ( Vehículos de carretera — Diagnósticos basados en la red CAN — Parte 4 : Requisitos para sistemas relacionados con las emisiones ) , se facilitará una explicación exhaustiva de los datos correspondientes al servicio $ 05 ( ensayo ID $ 21 a FF$ ) y los datos del servicios $ 06 , así como una explicación exhaustiva de los datos correspondientes al servicios $ 06 ( ensayo ID $ 00 a FF ) para cada ID de supervisión del DAB soportado .
En caso de que se utilicen otras normas sobre protocolos de comunicación , se proporcionará una explicación exhaustiva equivalente .
La información anterior se podrá comunicar a través de un cuadro como el siguiente :
Componente
Código de fallo
Estrategia de supervisión
Criterios de detección de fallos
Criterios de activación del IMF
Parámetros secundarios
Preacondicionamiento
Ensayo de demostración
Catalizador
Señales de los sensores de oxígeno 1 y 2
Diferencia entre las señales del sensor 1 y del sensor 2
Régimen del motor , carga del motor , modo A / F y temperatura del catalizador
Dos ciclos del tipo 1
Tipo 1
Información necesaria para la fabricación de herramientas de diagnóstico
A fin de facilitar el suministro de herramientas genéricas de diagnóstico para los reparadores de multimarcas , los fabricantes del vehículo pondrán a disposición la información a la que se refieren los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 , a través de sus sitios web de información relativa a la reparación .
Dicha información incluirá todas las funciones de las herramientas de diagnóstico y todos los enlaces a la información sobre reparación y las instrucciones para la resolución de problemas .
El acceso a la información estará sujeto al pago de una tarifa razonable .
Información sobre el protocolo de comunicación
La siguiente información se exigirá indexada por marca , modelo y variante del vehículo u otra definición útil como el número VIN o la identificación de los vehículos y sistemas :
cualquier sistema adicional de información de protocolo necesario para realizar diagnósticos completos además de las normas prescritas en el Reglamento no 49 de la CEPE , anexo 9B , punto 4.7.3 , incluida cualquier información de protocolo de hardware o software , identificación de parámetros , funciones de transferencia , requisitos de mantenimiento de la conexión ( « keep alive » ) o condiciones de error ;
información sobre el modo de obtener e interpretar todos los códigos de fallo que no sean conformes a las normas prescritas en el Reglamento no 49 de la CEPE , anexo 9B , punto 4.7.3 ;
lista con todos los parámetros de los datos disponibles en vivo , incluida la información sobre escalado y acceso ;
lista de todos los ensayos funcionales disponibles , incluidos la activación o el control de dispositivos y los medios para implementarlos ;
detalles sobre el modo de obtener toda la información sobre componentes y situación , sellado de tiempo , códigos de fallo ( DTC ) pendientes y cuadro de datos congelados ;
restablecimiento de parámetros de aprendizaje adaptativo , configuración de codificación de variantes y componentes de recambio , y preferencias de los clientes ;
identificación de la ECU y codificación de variantes ;
información sobre el modo de restablecer las luces de servicio ;
ubicación del conector de diagnóstico e información sobre el conector ;
identificación del código del motor .
Ensayo y diagnóstico de los componentes supervisados del DAB
Se exigirá la información siguiente :
descripción de los ensayos para confirmar su funcionamiento , en el componente o en el arnés ;
procedimiento de ensayo que incluya los parámetros de ensayo y la información de los componentes ;
información sobre conexión que incluya los valores de entrada y salida máximos y mínimos de conducción y carga ;
valores esperados en determinadas condiciones de conducción , incluido el ralentí ;
valores eléctricos para el componente en situación estática y dinámica ;
valores del modo de fallo para cada una de las hipótesis mencionadas ;
secuencias de diagnóstico del modo de fallo que incluyan árboles de fallos y eliminación de diagnósticos guiada .
Datos necesarios para llevar a cabo la reparación
inicialización de la ECU y los componentes ( en caso de que se hayan instalado recambios ) ;
inicialización de ECU nuevas o de recambio , cuando proceda , utilizando técnicas de ( re)programación de comunicación .
Apéndice 3
Lista de los sistemas transferidos contemplados en el artículo 2 sexies
Sistemas de climatización
sistemas de control de la temperatura ;
calefactor independiente del motor ;
aire acondicionado independiente del motor .
Sistemas para autobuses y autocares
sistemas de control de puertas ;
sistemas de control de placas giratorias ;
control de las luces interiores .
Deberá actualizarse periódicamente la información de las bases de datos .
En particular , las actualizaciones deberán incluir todas las modificaciones de los distintos vehículos después de su producción si esta información se encuentra a disposición de los concesionarios autorizados .
ciclo
Reglamento ( CE ) no 945/2005 del Consejo
de 21 de junio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 658/2002 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Rusia , y el Reglamento ( CE ) no 132/2001 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Ucrania , entre otros países , tras una reconsideración provisional parcial llevada a cabo en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2022/95 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Rusia .
Tras una investigación posterior en la que se determinó que el derecho estaba siendo absorbido , se procedió a una modificación de las medidas a través del Reglamento ( CE ) no 663/98 [ 3 ] .
A raíz de una solicitud de reconsideración por expiración y de reconsideración provisional con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 658/2002 [ 4 ] , un derecho antidumping definitivo de 47,07 EUR por tonelada sobre las importaciones de nitrato de amonio correspondiente a los códigos NC 31023090 y 31024090 originarias de Rusia .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 132/2001 [ 5 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo de 33,25 EUR por tonelada sobre las importaciones de nitrato de amonio correspondiente a los códigos NC 31023090 y 31024090 , originarias , entre otros países , de Ucrania .
En lo sucesivo , con el término « Reglamentos iniciales » se hará alusión a los Reglamentos ( CE ) no 658/2002 y ( CE ) no 132/2001 , mientras que con el de « medidas en vigor » se hará referencia a los derechos antidumping establecidos mediante dichos Reglamentos .
Solicitud de reconsideración
El 15 de marzo de 2004 , la Comisión recibió una solicitud en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , en la que se pedía un examen del ámbito de aplicación de las medidas en vigor con objeto de incluir en él nuevos tipos de productos .
La solicitud había sido presentada por la Asociación Europea de Fabricantes de Fertilizantes , en lo sucesivo « EFMA » , organización que representa a un elevado porcentaje de productores comunitarios de nitrato de amonio .
La solicitud aludía a unos nuevos tipos de productos definidos como fertilizantes a base de nitrato de amonio con un contenido de nitrógeno superior al 28 % pero inferior o igual al 33 % en peso , al que se hubiese añadido o con el que se hubiese mezclado o transformado el equivalente de un 5 % de P2O5 ( nutriente fósforo « P » ) o el equivalente del 5 % de K2O ( nutriente potasio « K » ) .
En lo sucesivo , se alude a dichos productos como « los nuevos tipos de productos mencionados en la solicitud » .
Se alegaba que los nuevos tipos de productos mencionados en la solicitud tenían , básicamente , las mismas características físicas y químicas que el producto de referencia , se comercializaban a través de los mismos canales , y se vendían a los mismos usuarios finales para aplicaciones similares .
Además , la solicitud indicaba que , en el momento de su importación en la Comunidad , esos nuevos tipos de productos se habían clasificado en los códigos NC 31051000 , 31052010 , 31052090 , 31055100 , 31055900 y 31059091 .
Inicio
El 2 de julio de 2004 , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ( « anuncio de inicio » ) , la Comisión inició una reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de nitrato de amonio originarias de Rusia y Ucrania , en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La reconsideración provisional quedó limitada a la definición de producto afectado .
Algunas partes interesadas alegaron que la Comisión debía convertir , de oficio , la reconsideración parcial en una reconsideración completa , a la luz de una serie de hechos que se habían producido desde la imposición de las medidas en vigor , como la concesión de trato de economía de mercado a Rusia , o la ampliación de la UE tras la adhesión de diez nuevos países .
Sin embargo , no se remitió ninguna prueba suficientemente precisa y oportuna que demostrara la necesidad de modificar el nivel de las medidas .
Así pues , se consideró que no había ningún motivo para efectuar de oficio una reconsideración provisional completa .
En primer lugar , el hecho de haber concedido a Rusia trato de economía de mercado no significaba , en sí mismo , que las circunstancias relacionadas con el dumping y el perjuicio de los productores individuales se hubieran modificado automáticamente .
No se aportó prueba alguna de que el margen de dumping calculado a partir de los costes y precios rusos , frente a los registrados en el país análogo , fueran notablemente diferentes de los observados en las investigaciones anteriores .
En segundo lugar , la ampliación no ha modificado automáticamente los parámetros de dumping y perjuicio en los que se basaban las medidas existentes , y no se presentó ninguna prueba concluyente que justificara ningún cambio al respecto .
Por otro lado , algunas partes interesadas pidieron aclaraciones sobre la razón de que la investigación se hubiera iniciado asimismo en relación con Ucrania , habida cuenta de que en la solicitud no se hacía ninguna referencia a las importaciones de nuevos tipos de productos originarios de ese país .
Dado que la reconsideración provisional se centraba en la definición del producto afectado , se consideró que cualquier conclusión que se extrajera al respecto no debía vincularse con las circunstancias específicas de un determinado país , sino que debía aplicarse , más bien , a las importaciones de nitrato de amonio objeto de medidas , independientemente de su origen .
Por último , durante la investigación , un productor comunitario del producto afectado alegó que uno de los nuevos tipos de productos se clasificaba en el código NC 31059099 .
La investigación había revelado que los códigos NC 31052090 ( mencionado en la solicitud ) y 31059099 incluían sólo los fertilizantes con un contenido de nitrógeno igual o inferior al 10 % en peso del producto anhidro seco .
Por tanto , se concluyó que dichos códigos no podían tenerse en cuenta , puesto que , aún menos , podían incluir los fertilizantes que , en condiciones normales , contenían más de un 28 % de nitrógeno en peso .
Cuestionarios
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración a las autoridades de los países exportadores y a todas las partes que pudieran verse afectadas por la misma .
Se enviaron cuestionarios a 16 productores / exportadores de Rusia y a uno de Ucrania , así como a importadores , usuarios , productores y asociaciones correspondientes de la Comunidad , que aparecían mencionados en la solicitud o de cuya existencia la Comisión tenía conocimiento .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Dos de los productores exportadores rusos y el de Ucrania , así como once productores comunitarios , remitieron los cuestionarios debidamente completados .
Una serie de productores exportadores , productores comunitarios , importadores y asociaciones conexas se dieron a conocer como partes interesadas y enviaron sus comentarios .
Dado que se disponía de toda la información necesaria , no se consideró necesario llevar a cabo visitas de inspección en las instalaciones de las empresas que remitieron los cuestionarios completos .
Período de investigación
El período de investigación cubrió el período comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ( « el período de investigación » ) .
A fin de investigar la evolución de las ventas , las importaciones y las adquisiciones en el mercado comunitario del producto afectado y de los nuevos tipos de productos , se recopilaron datos correspondientes al período comprendido entre el 2000 y el final del período de investigación .
PRODUCTO AFECTADO EN VIRTUD DE LOS REGLAMENTOS INICIALES
El producto afectado es el nitrato de amonio originario de Rusia y Ucrania correspondiente a los códigos NC 31023090 ( nitrato de amonio en forma distinta de disolución acuosa ) y 31024090 ( mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio o con otras materias inorgánicas sin poder fertilizante con un contenido de nitrógeno superior al 28 % en peso ) .
El nitrato de amonio es un fertilizante sólido nitrogenado que se utiliza normalmente en la agricultura .
Se fabrica a partir de amoníaco y ácido nítrico y su contenido de nitrógeno es superior al 28 % en peso , y se encuentra en forma granular .
Cabe señalar que el producto afectado contiene siempre sustancias inorgánicas sin poder fertilizante , cuya presencia es necesaria por cumplir la función de estabilizantes .
Asimismo , puede incorporar nutrientes secundarios y / o micronutrientes [ 6 ] en muy pequeñas cantidades .
La presencia de sustancias inorgánicas sin poder fertilizante , nutrientes secundarios y / o micronutrientes puede considerarse marginal y no tiene repercusión alguna de cara a la clasificación aduanera del producto afectado .
A efectos del presente Reglamento , el nitrato de amonio , incluidas estas sustancias y / o micronutrientes ( en lo sucesivo denominados « sustancias marginales y / o nutrientes » ) , constituye « el producto afectado » .
RESULTADO DE LA INVESTIGACIÓN
A fin de determinar si las medidas en vigor ya no bastaban para contrarrestar el dumping causante del perjuicio , se examinó : 1 ) si los nuevos tipos de productos mencionados en la solicitud tenían las mismas características físicas y químicas y la misma utilización final que el producto afectado ; 2 ) si había otros nuevos tipos de productos distintos de los mencionados en la solicitud que compartían las mismas características físicas y químicas y la misma utilización final que el producto afectado ; 3 ) si , basándose en los hechos establecidos en los puntos anteriores , era preciso realizar aclaraciones en relación con la definición y descripción del producto afectado a la luz de las nuevas circunstancias .
Para la determinación de los conceptos químicos y agronómicos utilizados en el presente Reglamento se recurrió a las definiciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 [ 7 ] ( « Reglamento relativo a los abonos » ) de nutrientes primarios ( N , P , K ) , nutrientes secundarios ( calcio , magnesio , sodio y fósforo ) , micronutrientes ( boro , cobalto , cobre , hierro , manganeso , molibdeno y zinc ) , fertilizantes de nitrato de amonio con un elevado contenido de nitrógeno ( N superior al 28 % ) , fertilizantes simples ( con un único nutriente primario ) y fertilizantes compuestos ( más de un nutriente primario ) .
Características físicas y químicas y utilización final del producto afectado y de los nuevos productos mencionados en la solicitud
El producto afectado se fabrica a partir de amoníaco ( NH3 ) y ácido nítrico ( HNO3 ) , cuya combinación da lugar al nitrato de amonio ( NH4NO3 , en lo sucesivo denominado « NA » ) .
El contenido de nitrógeno del producto afectado es superior al 28 % en peso ( normalmente oscila entre el 33 % y el 34 % ) .
Como se ha mencionado ya en el considerando 17 , el producto afectado incorpora asimismo sustancias marginales y / o nutrientes , cuyo contenido total no puede superar nunca un 20 % en peso , habida cuenta de que como mínimo el 80 % del producto está compuesto de NA .
La composición química del producto afectado viene determinada por dos características esenciales : la forma en que se expresa el contenido de N y el nivel total de N y NA .
El N se expresa como nitrógeno nítrico ( ión nitrato NO3- ) y como nitrógeno amoniacal ( ión amoníaco NH4 + ) , siendo la proporción entre ambos de 1:1 .
El nivel de contenido de N supera siempre el 28 % en peso y , por consiguiente , como ya se ha indicado , el nivel de NA rebasa siempre el 80 % en peso .
Por lo que respecta a los nuevos tipos de productos mencionados en la solicitud , se observó que también éstos se fabricaban a partir de amoníaco y ácido nítrico , y que su contenido de N era superior al 28 % en peso y , por consiguiente , su contenido de NA rebasaba el 80 % en peso .
Además de NA , los nuevos tipos de productos podían incorporar asimismo sustancias marginales y / o nutrientes .
En dichos productos el N se expresaba como nitrógeno nítrico y nitrógeno amoniacal y la proporción entre ambos era , aproximadamente , de 1:1 .
No obstante , los nuevos tipos de productos mencionados en la solicitud se sometían a un proceso adicional con objeto de añadir nutrientes primarios [ 9 ] distintos del N , es decir , P y / o K , cuya presencia transformaba el producto en un fertilizante compuesto [ 10 ] .
Este último podía obtenerse a través de procesos químicos o mediante mezcla .
Pese a la adición de esos otros nutrientes primarios e independientemente del tipo de transformación ( química o mediante mezcla ) , se constató que el proceso no afectaba a ninguna de las características químicas determinantes del contenido de NA , es decir , la forma en que se expresaba el contenido de N y el nivel total de N y NA , que rebasaban , respectivamente , el 28 % y el 80 % en peso .
En particular , en cuanto atañe al nivel total de N y NA , fue preciso establecer una distinción entre los fertilizantes compuestos obtenidos químicamente y aquéllos obtenidos por mezcla .
En el primer caso , se comprobó que el contenido máximo de 5 % de P y / o K , indicado en la solicitud , era químicamente compatible con un contenido de NA superior al 80 % ( el margen de P y / o K autorizado en los compuestos con un contenido de NA superior al 80 % oscila entre un contenido máximo del 7,4 % y del 12 % , en peso , en función del componente utilizado – 7,4 % para el polifosfato amónico , 9,2 % en el caso de fosfato diamónico , 10,4 % en relación con el fosfato monoamónico y 12 % en relación con el cloruro potásico ) .
En el caso de los compuestos obtenidos mediante mezcla , se observó que los productos resultantes consistían en gránulos del producto afectado mezclados con gránulos de nutrientes P y / o K de forma que quedara garantizado que un 80 % , como mínimo , del peso total del compuesto correspondía al NA .
Por lo que respecta a las características físicas , se observó que estas últimas estaban estrechamente vinculadas a las características agronómicas y que , por tanto , podían examinarse en conexión con ellas .
Por regla general , las propiedades agronómicas de un fertilizante dependen fundamentalmente de sus nutrientes principales [ 11 ] , de la forma en que se expresan y de su cantidad , en peso .
A la luz de estos tres criterios , se constató que tanto el producto afectado como los nuevos tipos de productos mencionados en la solicitud contaban con las mismas propiedades agronómicas , desde el punto de vista de su contenido de N y NA .
La forma de expresar el N — que era idéntica en ambas categorías de productos — permitía cubrir las necesidades de N de los cultivos , tanto a corto como a medio y largo plazo .
Efectivamente , el contenido de N expresado como nitrógeno nítrico podía ser absorbido por los cultivos fácil y rápidamente , mientras que la parte expresada como nitrógeno amónico requería un proceso adicional ( fermentación mediante bacterias en el suelo ) previo a la absorción .
Por otro lado , a fin de garantizar la cobertura de las necesidades específicas de los cultivos en materia de N , era importante respetar el umbral del 28 % , fijado a nivel comunitario mediante el Reglamento relativo a los abonos . El artículo 25 del mismo establece que sólo se puede definir como abono a base de nitrato amónico con alto contenido en nitrógeno aquél que tenga un contenido en nitrógeno superior al 28 % en peso . Se observó que tanto el producto afectado como los nuevos tipos de productos mencionados en la solicitud cubrían las necesidades específicas de los cultivos en lo que a N se refiere , independientemente del hecho de que los nuevos tipos contuvieran también otros nutrientes principales distintos del N , como P y / o K , que no menoscababan las propiedades agronómicas del N.
Por último , en lo relativo a la utilización final , ninguna de las partes cuestionó el hecho de que el producto afectado y los nuevos tipos de productos mencionados en la solicitud hubiesen sido empleados durante el período de investigación por los mismos agricultores con la misma finalidad , siempre que el contenido de NA hubiese sido el exigido .
Esta conclusión se vio confirmada por un estudio de mercado que demostró que la práctica totalidad de los agricultores que habían aceptado participar en el estudio habían dejado de utilizar el producto afectado y comenzado a emplear los nuevos tipos de productos , por ser éstos más económicos .
Este hecho fue confirmado asimismo por el importador .
Por otro lado , alguna fuente se refirió a estos nuevos tipos de productos como NA o NP / NK / NPK .
Ello constituye una prueba más a favor de la conclusión de que la estrategia comercial del proveedor ( productor exportador e importador ) y la percepción del consumidor coincidían , puesto que ambos consideraban que el producto afectado y los nuevos tipos de productos cubrían las mismas necesidades .
Por consiguiente se concluyó que , desde un punto de vista físico y agronómico , los nuevos tipos de productos mencionados en la solicitud no podían considerarse idénticos al producto afectado , debido a la presencia de nutrientes principales distintos del N , en particular , de P y / o K. No obstante , el producto afectado y los nuevos tipos de productos sí que eran idénticos por lo que respecta a su contenido de NA , dado que éste era superior al 80 % , en peso , a las sustancias marginales y nutrientes que pudieran contener , y a sus usos finales básicos .
Por lo tanto , el contenido de NA y las sustancias marginales y nutrientes de los nuevos tipos de productos mencionados en la solicitud debían considerarse asimismo producto afectado .
Características físicas y químicas y utilización final del producto afectado y de nuevos tipos de productos distintos de los mencionados en la solicitud
Se investigó asimismo si existían nuevos tipos de productos distintos de los mencionados en la solicitud que compartieran o pudieran compartir las mismas características físicas y químicas básicas y las misma utilización final que el producto afectado y que , debido a ello , pudieran equipararse al producto afectado .
Como ya se ha mencionado anteriormente , las características químicas fundamentales que conferían propiedades agronómicas y que caracterizaban al producto afectado eran la forma en que se expresaba el contenido de N y el nivel total de N y NA .
Así pues , se examinó si existían otros fertilizantes que contuvieran o pudieran contener N expresado como nitrógeno nítrico y nitrato amónico en un porcentaje superior al 20 % en peso ( y , por consiguiente , un porcentaje de NA superior al 80 % en peso ) .
Se identificaron los siguientes tipos de productos nuevos : 1 ) sales dobles y mezclas de sulfato amónico y nitrato amónico ( correspondientes actualmente al código NC 31022900 ) , 2 ) sales dobles y mezclas de nitrato cálcico y nitrato amónico ( correspondientes actualmente al código NC 31026000 ) , 3 ) sales dobles y mezclas de sales compuestas de magnesio y nitrato amónico ( en la actualidad bajo el código NC 31029000 ) , y 4 ) abonos a base de NPK , NP y NK , cuyo contenido de P , K o PK rebase la cantidad definida en la solicitud ( 5 % ) pero no el límite posible desde un punto de vista químico con un contenido de N superior al 28 % ( véase el considerando 24 ) .
Esta relación no es exhaustiva .
Por lo que respecta a la utilización final , se observó que , debido a su estructura química y sus propiedades agronómicas , estos productos podían utilizarse con la misma finalidad que el producto afectado , en la medida en que su contenido de N fuese suficiente , es decir , se situase a un nivel superior al 28 % en peso ( y , por consiguiente , su contenido de NA se situase en un nivel superior al 80 % en peso ) .
Por tanto , se llegó a la conclusión de que el producto afectado y los nuevos tipos de productos distintos de los mencionados en la solicitud eran idénticos por lo que respecta a su contenido de NA — en la medida en que superara el 80 % en peso — , a las sustancias marginales y nutrientes que pudieran contener y a su utilización final fundamental .
Así pues , el contenido de NA y las sustancias marginales y nutrientes de los nuevos tipos de productos distintos de los mencionados en la solicitud debían considerarse equiparables al producto afectado .
Algunas partes interesadas alegaron que no estaba justificado incluir fertilizantes que no se hubiesen calificado de problemáticos en la solicitud .
A este respecto , cabe señalar que el objeto de la investigación era incluir todos los nuevos tipos de productos que hubieran de considerarse producto afectado por tener las mismas características físicas y químicas básicas , y las mismas aplicaciones .
En consecuencia , en el anuncio de inicio , se hizo referencia a los « nuevos tipos de productos » sin ninguna información adicional sobre su composición química , con la idea de examinar conforme a criterios objetivos si había que incluir nuevos productos y , en caso afirmativo , cuáles .
Por tanto , se consideró que todos los tipos de fertilizante que incorporaran en su composición el producto afectado , podían ser objeto de investigación , junto con su clasificación arancelaria , y ser incluidos en el presente Reglamento .
Por consiguiente , se rechazó la alegación .
Conclusiones
A la luz de cuanto se ha expuesto , se concluye que todos los nuevos tipos de productos deben considerarse equiparables al producto afectado , por lo que respecta a su contenido de NA — en la medida en que éste rebase el 80 % en peso — y a las sustancias marginales y nutrientes , pero no en lo relativo a sus nutrientes principales P y K. Por consiguiente , a fin de que la aplicación de las medidas en vigor quede exclusivamente limitada al producto afectado incorporado en todos los nuevos tipos de productos , parece justificado proceder a una aplicación proporcional de las medidas existentes .
A este respecto se considera que , en caso de importación de abonos compuestos [ 12 ] a base de nitrato amónico con un contenido de nitrógeno superior al 28 % en peso , las medidas en vigor se aplicarán proporcionalmente al contenido de NA y de otras sustancias marginales y nutrientes de los productos .
Con objeto de simplificar los procedimientos aduaneros y proceder a la aplicación de cuatro tipos de derecho proporcionales a la cantidad de producto afectado incorporado en el compuesto , se han establecido cuatro niveles de derechos , cada uno correspondiente a un grupo de compuestos : el primero con un contenido de P y / o K inferior al 3 % en peso , el segundo con un contenido igual o superior al 3 % en peso pero inferior al 6 % en peso , el tercero con un contenido igual o superior al 6 % en peso pero inferior al 9 % en peso , y el cuarto con un contenido igual o superior al 9 % peso pero inferior al 12 % en peso .
Por último , se concluye que es preciso describir con mayor precisión el producto afectado en la parte dispositiva de los Reglamentos iniciales : el término « nitrato de amonio » debe sustituirse por « fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso » , con objeto de tener en cuenta que diversos fertilizantes tienen un contenido de NA superior al 80 % en peso , y un contenido de N expresado como nitrógeno nítrico y nitrógeno amoniacal superior al 28 % en peso , y de evitar la confusión entre el producto afectado y su principal componente ( NA ) .
Algunas partes interesadas se declararon en contra de lo que definieron como una extensión de las medidas vigentes a productos distintos del producto afectado .
Se recuerda que las conclusiones mencionadas no prevén la ampliación de las medidas en vigor , como tales , a nuevos tipos de productos , sino su aplicación proporcional al producto afectado en ellos contenido .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 658/2002 se sustituye por el texto siguiente :
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , clasificados en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 y originarios de Rusia . » .
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 132/2001 se sustituye por el texto siguiente :
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , clasificados en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 y originarios de Ucrania . » .
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 658/2002 se sustituye por el texto siguiente :
El derecho antidumping definitivo será un derecho específico en euros por tonelada , tal como aparece a continuación :
Designación del producto
Código NC
Código TARIC
Derecho específico
( EUR / t )
Nitrato de amonio en forma distinta de solución acuosa
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio o con otras materias inorgánicas sin poder fertilizante con un contenido de nitrógeno superior al 28 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , pero sin fósforo y / o potasio
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y / o un contenido de potasio expresado como K2O inferior al 3 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y / o un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 3 % pero inferior al 6 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y / o un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 6 % pero inferior al 9 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y / o un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 9 % pero inferior al 12 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y un contenido de potasio expresado como K2O inferior al 3 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 3 % pero inferior al 6 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 6 % pero inferior al 9 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 9 % pero inferior al 12 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 inferior al 3 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 igual o superior al 3 % pero inferior al 6 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 igual o superior al 6 % pero inferior al 9 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 igual o superior al 9 % pero inferior al 10,40 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso y un contenido de potasio expresado como K2O inferior al 3 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 3 % pero inferior al 6 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 6 % pero inferior al 9 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 9 % pero inferior al 12 % en peso
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 132/2001 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 198 de 23.8.1995 , p. 1 .
DO L 93 de 26.3.1998 , p. 1 .
DO L 102 de 18.4.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 993/2004 ( DO L 182 de 19.5.2004 , p. 28 ) .
DO L 23 de 25.1.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 993/2004 .
Para la definición de « nutrientes secundarios » y « micronutrientes » véase el considerando 19 del presente Reglamento y el artículo 2 , letras c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) n o 2003/2003 ( DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
El peso atómico del N — nitrógeno — es de 14,0067 , el del H — hidrógeno — es de 1,00794 y el del O — oxígeno — de 15,9994 .
El peso total del NA es , por tanto , de 80,04 , del que el 28,01 corresponde al N. La proporción entre el NA y el N es del 2,86 .
Véase el considerando 19 del presente Reglamento y la definición que figura en el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento sobre abonos .
Véase el considerando 19 del presente Reglamento y la definición que figura en el artículo 2 , letra j ) , del Reglamento sobre abonos .
En consonancia con la definición que figura en el artículo 2 , letra j ) , del Reglamento sobre abonos .
Habida cuenta de que el anuncio de inicio hacía referencia a los « nuevos tipos de productos » sin incluir ninguna información adicional sobre su composición , se consideró que esta última solicitud se encontraba ya cubierta por el anuncio de inicio .
Mediante carta de 20 de septiembre de 2004 , la EFMA informó a la Comisión de que un fabricante ruso del producto afectado acababa de iniciar la producción de un nuevo tipo de producto no mencionado en la solicitud , con un contenido de nitrógeno superior al 28 % , al que se le había añadido un 6 % de fósforo .
La EFMA solicitaba a la Comisión que previera soluciones que permitieran conceder un trato adecuado a todos los nuevos productos a base de nitrato de amonio con un contenido de nitrógeno superior al 28 % .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2005 .
Por el Consejo
La proporción entre el contenido de NA y el contenido de N , que depende del peso atómico de los elementos , es de 2,86 , o sea que , si el producto afectado contiene más del 28 % de N en peso , su contenido de NA , en peso , será automáticamente superior al 80 % ( generalmente entre el 94 % y el 97 % ) [ 8 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 75/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el Protocolo 47 del Acuerdo EEE , sobre la supresión de los obstáculos comerciales de carácter técnico en el sector del vino
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 47 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 85/2000 del Comité Mixto del EEE , de 2 de octubre de 2000 [ 1 ] .
La Decisión no 1/95 del Consejo del EEE establece un sistema de comerciabilidad paralela en el caso de Liechtenstein .
El Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , rectificado en el DO L 271 de 21.10.1999 , p. 47 , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1607/2000 de la Comisión , de 24 de julio de 2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en particular del título relativo a los vinos de calidad producidos en regiones determinadas [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión , de 24 de julio de 2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 2451/2000 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2000 , que modifica , en lo que respecta al anexo XIV , el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 884/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para los documentos que acompañan al transporte de productos del sector vitivinícola y para los registros que se han de llevar en dicho sector [ 6 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1609/2001 de la Comisión , de 6 de agosto de 2001 , que modifica , en lo que respecta a los métodos de análisis , el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 7 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1655/2001 de la Comisión , de 14 de agosto de 2001 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 8 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 2066/2001 de la Comisión , de 22 de octubre de 2001 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 por lo que se refiere a la utilización de lisozima en los productos vitivinícolas [ 9 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión , de 29 de abril de 2002 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas [ 10 ] , rectificado en el DO L 272 de 23.10.2003 , p. 38 , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 2086/2002 de la Comisión , de 25 de noviembre de 2002 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas [ 11 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 440/2003 de la Comisión , de 10 de marzo de 2003 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 por el que se determinan los métodos de análisis comunitarios aplicables en el sector del vino [ 12 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1205/2003 de la Comisión , de 4 de julio de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas [ 13 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1410/2003 de la Comisión , de 7 de agosto de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 14 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1793/2003 de la Comisión , de 13 de octubre de 2003 , por el que se fija el grado alcohólico volumétrico mínimo natural de los vcprd « Vinho verde » de la zona vitícola C I a ) de Portugal para las campañas 2003/04 a 2004/05 [ 15 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión , de 13 de octubre de 2003 , por el que se modifica el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los vinos de calidad producidos en regiones determinadas [ 16 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 128/2004 de la Comisión , de 23 de enero de 2004 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 por el que se determinan los métodos de análisis comunitarios aplicables en el sector del vino [ 17 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 316/2004 de la Comisión , de 20 de febrero de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas [ 18 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 908/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se adaptan varios reglamentos relativos a la organización común del mercado vitivinícola con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 19 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1427/2004 de la Comisión , de 9 de agosto de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 20 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1428/2004 de la Comisión , de 9 de agosto de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 21 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1429/2004 de la Comisión , de 9 de agosto de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas [ 22 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1991/2004 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas [ 23 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CEE ) no 2676/90 [ 24 ] , que ya ha sido incorporada al Acuerdo , debe ser trasladado a un punto aparte en el apéndice 1 del Protocolo 47 del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo 47 del Acuerdo se modificará tal como se especifica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , rectificado en el DO L 271 de 21.10.1999 , p. 47 , no 1607/2000 , no 1622/2000 , no 2451/2000 , no 884/2001 , no 1609/2001 , no 1655/2001 , no 2066/2001 , no 753/2002 , rectificado en el DO L 272 de 23.10.2003 , p. 38 , no 2086/2002 , no 440/2003 , no 1205/2003 , no 1410/2003 , no 1793/2003 , no 1795/2003 , no 128/2004 , no 316/2004 , no 908/2004 , no 1427/2004 , no 1428/2004 , no 1429/2004 y no 1991/2004 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 25 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 315 de 14.12.2000 , p. 32 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 17 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 .
DO L 282 de 8.11.2000 , p. 7 .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 32 .
DO L 212 de 7.8.2001 , p. 9 .
DO L 220 de 15.8.2001 , p. 17 .
DO L 278 de 23.10.2001 , p. 9 .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
DO L 321 de 26.11.2002 , p. 8 .
DO L 66 de 11.3.2003 , p. 15 .
DO L 168 de 5.7.2003 , p. 13 .
DO L 201 de 8.8.2003 , p. 9 .
DO L 262 de 14.10.2003 , p. 10 .
DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 .
DO L 19 de 27.1.2004 , p. 3 .
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 16 .
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 .
DO L 263 de 10.8.2004 , p. 3 .
DO L 263 de 10.8.2004 , p. 7 .
DO L 263 de 10.8.2004 , p. 11 .
DO L 344 de 20.11.2004 , p. 9 .
DO L 272 de 3.10.1990 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
de la Decisión no 75/2006 del Comité Mixto del EEE
El apéndice 1 del Protocolo 47 se sustituirá por el siguiente :
« Apéndice 1
390 R 2676 : Reglamento ( CEE ) no 2676/90 de la Comisión , de 17 de septiembre de 1990 , por el que se determinan los métodos de análisis comunitarios aplicables en el sector del vino ( DO L 272 de 3.10.1990 , p. 1 ) , modificado por :
392 R 2645 : Reglamento ( CEE ) no 2645/92 de la Comisión , de 11 de septiembre de 1992 ( DO L 266 de 12.9.1992 , p. 10 ) ;
395 R 0060 : Reglamento ( CE ) no 60/95 de la Comisión , de 16 de enero de 1995 ( DO L 11 de 17.1.1995 , p. 19 ) ;
396 R 0069 : Reglamento ( CE ) no 69/96 de la Comisión , de 18 de enero de 1996 ( DO L 14 de 19.1.1996 , p. 13 ) ;
397 R 0822 : Reglamento ( CE ) no 822/97 de la Comisión , de 6 de mayo de 1997 ( DO L 117 de 7.5.1997 , p. 10 ) ;
399 R 0761 : Reglamento ( CE ) no 761/1999 de la Comisión , de 12 de abril de 1999 ( DO L 99 de 14.4.1999 , p. 4 ) ;
32003 R 0440 : Reglamento ( CE ) no 440/2003 de la Comisión , de 10 de marzo de 2003 ( DO L 66 de 11.3.2003 , p. 15 ) ;
32004 R 0128 : Reglamento ( CE ) no 128/2004 de la Comisión , de 23 de enero de 2004 ( DO L 19 de 27.1.2004 , p. 3 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
Las referencias a otros actos que figuran en el Reglamento se considerarán pertinentes en la medida y según la forma en que esos actos hayan sido incorporados al Acuerdo .
399 R 1493 : Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola ( DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ) , rectificado en el DO L 271 de 21.10.1999 , p. 47 , modificado por :
1 03 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión , adoptada el 16 de abril de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ;
32003 R 1795 : Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión , de 13 de octubre de 2003 ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
Las referencias a otros actos que figuran en el Reglamento se considerarán pertinentes en la medida y según la forma en que esos actos hayan sido incorporados al Acuerdo .
El artículo 1 , apartado 1 , no será aplicable .
El título II , a excepción del artículo 19 , y los títulos III , IV y VII no serán aplicables .
La última frase del apartado 2 del artículo 19 no será aplicable a Liechtenstein .
Además , la última frase del punto B 1 del anexo VI tampoco será aplicable a Liechtenstein .
En el artículo 44 , apartado 1 , los términos “ y , en su caso , no obstante lo dispuesto en el artículo 45 , los vinos legalmente importados ” no serán aplicables .
En el artículo 44 , apartado 14 , los términos “ la mezcla de un vino originario de un tercer país ” se sustituirá por “ la mezcla de un vino originario de un tercer país o de un Estado de la AELC ” .
En el artículo 45 , apartado 1 , letra a ) , los términos : “ sean importados o no ” no serán aplicables .
El capítulo II del título V será aplicable con la siguiente adaptación :
No obstante lo dispuesto en la legislación nacional de Liechtenstein , los vinos de mesa originarios de ese país que no tengan derecho a llevar una indicación geográfica tendrán que cumplir las disposiciones del capítulo II del título V relativo a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos , en caso de que dichos vinos de mesa estén destinados al mercado del EEE fuera de Liechtenstein .
El título VI será aplicable con las siguientes adaptaciones :
Los vinos de calidad originarios de los Estados de la AELC se considerarán equivalentes a los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( “ vcprd ” ) siempre que cumplan la legislación nacional , la cual , a efectos del presente Protocolo , se ajustará a los principios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , modificado a efectos del presente Acuerdo .
No obstante , la designación “ vcprd ” así como otras designaciones a que se refiere el artículo 54 , apartado 2 , no podrán utilizarse en el caso de estos vinos .
La lista de los vinos de calidad elaborada por los Estados de la AELC productores de vino se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En lo que atañe al artículo 54 , apartado 4 , los vinos originarios de Liechtenstein serán reconocidos como vinos de calidad si cumplen todos los requisitos relativos a los denominados “ vinos de categoría 1 ” de acuerdo con la legislación nacional .
Los vinos de calidad originarios de Liechtenstein tendrán derecho a llevar una de las indicaciones geográficas siguientes , modificada o no por el nombre de la explotación vitícola , referida al origen de la uva tal como figura en el “ Directorio de Viticultura y DOC ” oficial de Liechtenstein :
La indicación geográfica irá acompañada de una de las expresiones siguientes “ Kontrollierte Ursprungsbezeichnung ” , “ KUB ” , “ Appellation d’origine contrôlée ” o “ AOC ” en la etiqueta .
Los artículos 71 , 77 , 78 y 79 no serán aplicables .
A efectos del anexo III , Liechtenstein se considerará perteneciente a una zona vitícola B.
No obstante lo dispuesto en la letra D , punto 1 , del anexo VI , los vinos originarios de Liechtenstein , producidos de acuerdo con la legislación nacional y clasificados por lo tanto como “ vinos de categoría 1 sin atributo de calidad adicional ” , serán reconocidos como vinos de calidad .
32000 R 1622 : Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión de 24 de julio de 2000 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos ( DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 ) , modificado por :
32000 R 2451 : Reglamento ( CE ) no 2451/2000 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2000 ( DO L 282 de 8.11.2000 , p. 7 ) ;
32001 R 1609 : Reglamento ( CE ) no 1609/2001 de la Comisión , de 6 de agosto de 2001 ( DO L 212 de 7.8.2001 , p. 9 ) ;
32001 R 1655 : Reglamento ( CE ) no 1655/2001 de la Comisión , de 14 de agosto de 2001 ( DO L 220 de 15.8.2001 , p. 17 ) ;
32001 R 2066 : Reglamento ( CE ) no 2066/2001 de la Comisión , de 22 de octubre de 2001 ( DO L 278 de 23.10.2001 , p. 9 ) ;
32003 R 1410 : Reglamento ( CE ) no 1410/2003 de la Comisión , de 7 de agosto de 2003 ( DO L 201 de 8.8.2003 , p. 9 ) ;
32004 R 1427 : Reglamento ( CE ) no 1427/2004 de la Comisión , de 9 de agosto de 2004 ( DO L 263 de 10.8.2004 , p. 3 ) ;
32004 R 1428 : Reglamento ( CE ) no 1428/2004 de la Comisión , de 9 de agosto de 2004 ( DO L 263 de 10.8.2004 , p. 7 ) .
32001 R 0884 : Reglamento ( CE ) no 884/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para los documentos que acompañan al transporte de productos del sector vitivinícola y para los registros que se han de llevar en dicho sector ( DO L 128 de 10.5.2001 , p. 32 ) , modificado por :
32004 R 0908 : Reglamento ( CE ) no 908/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
El artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , primer y segundo guión , y el artículo 1 , apartado 2 , no serán aplicables .
El artículo 5 , apartado 2 , no será aplicable .
La segunda frase del párrafo tercero del apartado 5 del artículo 6 se sustituirá por la siguiente : “ dicha información se transmitirá con arreglo al apéndice 2 del Protocolo 47 del Acuerdo . ” .
El artículo 7 , apartados 5 y 6 , no serán aplicables .
En el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , primer guión , los términos “ en los ejemplares no 1 y no 2 ” se sustituirán por “ en los ejemplares no 1 , no 2 y no 4 ” .
El artículo 8 , apartados 2 , 3 y 5 , no serán aplicables .
El título II no será aplicable .
El artículo 19 , apartado 2 , no será aplicable .
32002 R 0753 : Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión , de 29 de abril de 2002 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas ( DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 ) , rectificado en el DO L 272 de 23.10.2003 , p. 38 , modificado por :
32002 R 2086 : Reglamento ( CE ) no 2086/2002 de la Comisión , de 25 de noviembre de 2002 ( DO L 321 de 26.11.2002 , p. 8) ;
32003 R 1205 : Reglamento ( CE ) no 1205/2003 de la Comisión de 4 de julio de 2003 ( DO L 168 de 5.7.2003 , p. 13 ) ;
32004 R 0316 : Reglamento ( CE ) no 316/2004 de la Comisión , de 20 de febrero de 2004 ( DO L 55 de 24.2.2004 , p. 16 ) ;
32004 R 0908 : Reglamento ( CE ) no 908/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) ;
32004 R 1429 : Reglamento ( CE ) no 1429/2004 de la Comisión , de 9 de agosto de 2004 ( DO L 263 de 10.8.2004 , p. 11 ) ;
32004 R 1991 : Reglamento ( CE ) no 1991/2004 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2004 ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 9 ) .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la primera frase del apartado 2 del artículo 3 se sustituirá por la siguiente : “ La indicación del grado alcohólico volumétrico adquirido , contemplada en el tercer guión del punto 1 del apartado A del anexo VII y en la letra d ) del punto 1 de apartado B del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , se hará por unidad , media unidad o décima de unidad de porcentaje de volumen . ” .
El artículo 7 , letra c ) , no será aplicable .
En el artículo 10 , las referencias al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 884/2001 no serán aplicables .
Las disposiciones del Reglamento no serán aplicables al título II relativo a los productos originarios de terceros países .
En el artículo 16 , se añadirá el siguiente texto :
en el apartado 1 , letra a ) , los términos : “ þurrt ” y “ tørr ” ;
en el apartado 1 , letra b ) , los términos : “ hálfþurrt ” y “ halvtørr ” ;
en el apartado 1 , letra c ) , los términos : “ hálfsætt ” y “ halvsøt ” ;
en el apartado 1 , letra d ) , los términos : “ sætt ” y “ søt ” .
Las disposiciones del artículo 19 no serán aplicables a los productos originarios de terceros países .
El primer guión del párrafo primero del artículo 28 se sustituirá por : “ ‘ Landwein ’ en el caso de los vinos de mesa originarios de Alemania , de Austria , de Liechtenstein y de la provincia italiana de Bolzano ” .
De acuerdo con el artículo 28 , letra a ) , en el caso de Liechtenstein , los vinos descritos como “ Landwein ” utilizarán como indicación geográfica bien “ Liechtensteiner Oberland ” , bien “ Liechtensteiner Unterland ” .
En el artículo 29 , apartado 1 , se añadirá la siguiente letra :
El título V no será aplicable .
En el anexo II , se añadirá el siguiente cuadro :
“ Nombre de la variedad o de sus sinónimos
Países que podrán utilizar el nombre de la variedad o alguno de sus sinónimos
Liechtenstein ”
En el anexo III , se añadirá el siguiente cuadro :
“ Menciones tradicionales
Vinos
Categoría / categorías de producto
Lengua
Menciones tradicionales adicionales
Todos
vcprd , vino de mesa con IG
Alemán
vcprd
Beerle , Beerli o Beerliwein
Federweiss [ 1 ] o Weissherbst
Kretzer o Süssdruck
Alemán
Las referencias a otros actos que figuran en el Reglamento se considerarán pertinentes en la medida y según la forma en que esos actos hayan sido incorporados al Acuerdo . » .
Sin perjuicio de la utilización de la expresión tradicional alemana ‘ Federweiβer ’ en el caso del mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 34c del Reglamento vitivinícola alemán y el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) y el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 753/2002 de la Comisión , modificado . ” .
32000 R 1607 : Reglamento ( CE ) no 1607/2000 de la Comisión , de 24 de julio de 2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en particular del título relativo a los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( DO L 185 de 25.7.2000 , p. 17 ) .
32003 R 1793 : Reglamento ( CE ) no 1793/2003 de la Comisión , de 13 de octubre de 2003 , por el que se fija el grado alcohólico volumétrico mínimo natural de los vcprd “ Vinho verde ” de la zona vitícola C I a ) de Portugal para las campañas 2003/04 a 2004/05 ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 10 ) .
en Liechtenstein : la expresión ‘ Appellation d’origine contrôlée ’ , ‘ AOC ’ , ‘ Kontrollierte Ursprungsbezeichnung ’ o ‘ KUB ’ que acompaña a la indicación de procedencia del vino y , en el caso de los vinos de calidad con atributo de calidad adicional , ‘ Auslese Liechtenstein ’ , ‘ Sélection Liechtenstein ’ o ‘ Grand Cru Liechtenstein ’ , de acuerdo con la legislación nacional ; ”
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 56/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1191/2010 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1794/2006 por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66wd [ Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 1191 : Reglamento ( UE ) no 1191/2010 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2010 ( DO L 333 de 17.12.2010 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1191/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE por la que se incorpora el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 38 .
DO L 333 de 17.12.2010 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 621/2005 de la Comisión
de 21 de abril de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 15 al 21 de abril de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 5,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 17 de junio de 2011
por la que se autoriza la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de algodón modificado genéticamente GHB614 ( BCS-GHØØ2-5 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2008 , Bayer CropScience AG presentó a la autoridad competente de los Países Bajos una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de algodón GHB614 ( « la solicitud » ) .
La solicitud incluye también la comercialización de productos distintos de los alimentos y piensos que contengan o se compongan de algodón GHB614 , para los mismos usos que cualquier otro algodón , a excepción del cultivo .
Por tanto , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , y con el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información exigidos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como la información y las conclusiones de la evaluación del riesgo llevada a cabo conforme a los principios establecidos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
Asimismo , incluye un plan de seguimiento de los efectos medioambientales , conforme al anexo VII de dicha Directiva .
El 10 de marzo de 2009 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Según este dictamen , el algodón GHB614 es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente en lo tocante a los efectos potenciales sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente .
Por lo tanto , la EFSA concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de algodón GHB614 conforme a lo descrito en la solicitud ( « los productos » ) tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si tales productos se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizó todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
En particular , la EFSA concluyó que el algodón GHB614 es equivalente a su homólogo no modificado genéticamente y a otras variedades de algodón convencionales en composición y características agronómicas , salvo en el rasgo introducido , y que la caracterización molecular no ofrece indicación alguna de efectos no deseados de la modificación genética , por lo que no es necesario efectuar estudios de seguridad para los animales con los alimentos o piensos completos ( por ejemplo , un estudio de toxicidad a 90 días en ratas ) .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Sin embargo , debido a las características físicas de las semillas de algodón y a los métodos de transporte , la EFSA recomendó que , dentro de la vigilancia general , se introdujeran medidas específicas para hacer un seguimiento activo de la aparición de plantas asilvestradas de algodón en zonas en las que pueden derramarse semillas y crecer plantas .
El plan de seguimiento presentado por el solicitante ha sido modificado para describir mejor los requisitos de seguimiento y ajustarse a la recomendación de la EFSA .
Se han introducido medidas específicas para limitar las pérdidas y el derrame y para eliminar las poblaciones adventicias de algodón .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede conceder la autorización para los productos .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios ni los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de algodón GHB614 requisitos de etiquetado específicos distintos de los establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos y piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
Los requisitos de trazabilidad para los productos que contengan o se compongan de OMG se establecen en el artículo 4 , apartados 1 a 5 , y , para los alimentos y piensos producidos a partir de OMG , en el artículo 5 del mismo Reglamento .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas de comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , como requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas , entornos o zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente , y la Comisión , por tanto , ha presentado al Consejo una propuesta relativa a estas medidas .
Dado que en su reunión de 17 de marzo de 2011 el Consejo no pudo alcanzar una decisión por mayoría cualificada a favor o en contra de la propuesta y señaló que sus trabajos en relación con este expediente habían concluido , es la Comisión la que ha de adoptar estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna el identificador único BCS-GHØØ2-5 al algodón ( Gossypium hirsutum ) modificado genéticamente GHB614 especificado en la letra b ) del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de algodón BCS-GHØØ2-5 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de algodón BCS-GHØØ2-5 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de algodón BCS-GHØØ2-5 , para los mismos usos que cualquier otro algodón , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « algodón » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de algodón BCS-GHØØ2-5 a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente , de acuerdo con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Bayer CropScience AG .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Bayer CropScience AG , Alfred-Nobel-Straße 50 , 40789 Monheim am Rhein , Alemania
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización
Nombre Bayer CropScience AG
Dirección Alfred-Nobel-Straße 50 , 40789 Monheim am Rhein , Alemania .
Designación y especificación de los productos
Alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de algodón BCS-GHØØ2-5 .
Piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de algodón BCS-GHØØ2-5 .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de algodón BCS-GHØØ2-5 , para los mismos usos que cualquier otro algodón , a excepción del cultivo .
El algodón ( Gossypium hirsutum ) modificado genéticamente BCS-GHØØ2-5 descrito en la solicitud expresa la proteína 2mEPSPS , que le confiere tolerancia al herbicida glifosato .
A efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « algodón » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de algodón BCS-GHØØ2-5 a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión , y en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el evento específico del algodón BCS-GHØØ2-5 .
Método validado en semillas por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en la dirección http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm ;
Material de referencia : AOCS 1108-A y 0306-A , accesibles a través de la American Oil Chemists Society ( AOCS ) en http://www.aocs.org/tech/crm/.
Identificador único
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología ; número de registro : véase [ se completará cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en Internet ] .
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
http://registerofquestions.efsa.europa.eu/roqFrontend/questionLoader?question=EFSA-Q-2006-020 .
Reglamento ( CE ) no 687/2006 de la Comisión
de 4 de mayo de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 25a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 25a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 27,802 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1102/2013 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1044/2012 por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a las normas de origen utilizadas a los fines del sistema de preferencias arancelarias generalizadas , atendiendo a la situación particular de Guatemala en lo que respecta a las exportaciones de determinados productos de la pesca a la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1044/2012 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión concedió a Guatemala una excepción a las normas de origen previstas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión permitiéndole considerar determinados productos de la pesca transformados producidos en Guatemala a partir de pescado no originario , como originarios de este país .
Dicha excepción expiró el 30 de junio de 2013 .
Mediante cartas de 17 y 29 de julio de 2013 , Guatemala presentó información adicional en apoyo de la solicitud .
La solicitud demuestra que el período cubierto por la citada excepción era insuficiente para Guatemala a fin de garantizar unos flujos adecuados de atún originario al país .
Así pues , se precisa una ampliación de la excepción a fin de que Guatemala disponga de un plazo de tiempo suficiente para preparar su industria de transformación de productos de la pesca con vistas al cumplimiento de las normas para la adquisición de origen preferencial del pescado .
Con objeto de que la excepción temporal quede estrictamente limitada al plazo que Guatemala necesita con vistas al cumplimiento de las normas para la adquisición del origen preferencial en relación con los lomos de atún , es preciso que dicha excepción se conceda por el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2013 .
A fin de garantizar la continuidad de las exportaciones del pescado que puede acogerse a un trato arancelario preferencial procedentes de Guatemala y con destino a la Unión , resulta oportuno conceder la excepción con efecto retroactivo desde el 1 de julio de 2013 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1044/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1044/2012 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los lomos de atún exportados desde Guatemala y declarados para su despacho a libre práctica en la Unión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2013 o hasta la fecha de la aplicación provisional del Acuerdo de Asociación entre la Unión Europea y Centroamérica por parte de Guatemala si esta fecha fuera anterior y en las cantidades fijadas en el anexo del presente Reglamento . » .
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1044/2012 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros con arreglo a los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1044/2012 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2012 , por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a las normas de origen utilizada a los fines del sistema de preferencias arancelarias generalizadas , atendiendo a la situación particular de Guatemala en lo que respecta a las exportaciones de determinados productos de la pesca a la Unión Europea ( DO L 310 de 9.11.2012 , p. 28 ) .
ANEXO
« ANEXO
No de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Períodos
Cantidad en peso neto ( toneladas )
Filetes de atún denominados “ lomos ” cocinados , congelados y envasados al vacío .
1975 toneladas
987,5 toneladas
987,5 toneladas »
Mediante carta de 27 de mayo de 2013 , Guatemala presentó una solicitud de prórroga de la excepción .
La solicitud se refiere a una prórroga hasta el 31 de diciembre de 2013 por lo que respecta a 987,5 toneladas de filetes de atún cocinados , congelados y envasados al vacío , denominados « lomos » ( en lo sucesivo denominados « lomos de atún » ) con el código NC 16041416 .
Reglamento ( CE ) no 208/2008 de la Comisión
de 6 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1036/2011 de la Comisión
de 17 de octubre de 2011
por el que se fijan , para el ejercicio contable 2012 del FEAGA , los tipos de interés que habrán de aplicarse para calcular los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en operaciones de compra , almacenamiento y salida de existencias
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 2 ] , dispone que los gastos de financiación contraídos por los Estados miembros con motivo de la movilización de los fondos destinados a la compra de los productos se fijen con arreglo a las modalidades de cálculo establecidas en el anexo IV de dicho Reglamento .
En virtud del anexo IV , punto I , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , el cálculo de los importes de los gastos de financiación en cuestión se realiza sobre la base de un tipo de interés uniforme para la Unión fijado por la Comisión a principios de cada ejercicio contable .
Este tipo de interés corresponde a la media de los tipos Euribor a plazo , a tres y a doce meses , que se hayan registrado en los seis meses anteriores a la comunicación de los Estados miembros prevista en el punto I , apartado 2 , párrafo primero , de dicho anexo IV , ponderándolos respectivamente en uno y dos tercios .
Este tipo debe fijarse al principio de cada ejercicio contable del FEAGA .
No obstante , si el tipo de interés comunicado por un Estado miembro es inferior al tipo de interés uniforme fijado para la Unión , el Estado miembro en cuestión debe fijar un tipo de interés al nivel del tipo comunicado , conforme a lo dispuesto en el anexo IV , punto I , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Además , con arreglo al anexo IV , punto I , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , a falta de notificación alguna por parte de un Estado miembro , en la forma y plazo mencionados en el anexo IV , punto I , apartado 2 , párrafo primero , se considerará que el tipo de interés pagado por dicho Estado miembro es del 0 % .
En caso de que un Estado miembro declare que no ha pagado gastos de intereses porque no disponía de productos agrícolas en almacenamiento público durante el período de referencia , se aplicará a ese Estado miembro el tipo de interés uniforme fijado por la Comisión .
Dinamarca , Italia , Luxemburgo , Malta , Portugal y Eslovenia han declarado que no han pagado gastos de intereses porque no disponían de productos agrícolas en almacenamiento público durante el período de referencia .
Habida cuenta de las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión , conviene fijar los tipos de interés aplicables al ejercicio de 2012 del FEAGA teniendo en cuenta estos diferentes elementos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los Fondos Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los gastos relativos a los gastos de financiación contraídos por los Estados miembros al movilizar los fondos destinados a la compra de productos de intervención , imputables al ejercicio contable de 2012 del FEAGA , los tipos de interés contemplados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento , quedan fijados en :
0,0 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Chipre , Estonia y Letonia ;
0,5 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Finlandia ;
0,6 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en el Reino Unido ;
0,9 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Alemania ;
1,0 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Irlanda ;
1,2 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Bélgica ;
1,3 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Austria ;
1,4 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en la República Checa ;
1,8 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Suecia ;
1,9 % en el caso del tipo de interés uniforme para la Unión aplicable en los demás Estados miembros .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
Acción Común 2008/230 / PESC del Consejo
de 17 de marzo de 2008
relativa al respaldo de las actividades de la UE destinadas a fomentar el control de la exportación de armas y los principios y criterios del Código de Conducta de la UE en materia de exportación de armas entre terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de junio de 1997 , el Consejo adoptó el programa de la UE para prevenir y luchar contra el tráfico ilícito de armas convencionales , por el que la UE y sus Estados miembros se comprometen a actuar concertadamente para ayudar a otros países en la prevención y lucha contra el tráfico ilícito de armas .
El 8 de junio de 1998 , el Consejo adoptó el Código de Conducta de la Unión Europea en materia de exportación de armas que establece ocho criterios para la exportación de armas convencionales , prevé un mecanismo de notificación y consulta para las denegaciones e incluye un procedimiento de transparencia a través de la publicación de informes anuales de la UE en materia de exportación de armas .
Desde su adopción , el Código ha contribuido de forma significativa a la armonización de las políticas nacionales de control de la exportación de armas y sus principios y criterios han sido oficialmente asumidos por varios terceros países .
La disposición operativa no 11 del Código de Conducta de la Unión Europea en materia de exportación de armas establece que los Estados miembros utilizarán sus mejores recursos para alentar a otros Estados exportadores de armas a que acepten los principios del Código .
La Estrategia Europea de Seguridad adoptada por los Jefes de Estado y de Gobierno el 12 de diciembre de 2003 enuncia cinco desafíos principales a los que debe enfrentarse la UE en el contexto de seguridad a que ha dado lugar el final de la guerra fría : el terrorismo , la proliferación de armas de destrucción masiva , los conflictos regionales , la descomposición de los Estados y la delincuencia organizada .
Las consecuencias de la circulación incontrolada de armas convencionales son claves para cuatro de estos cinco desafíos .
En efecto , la transferencia incontrolada de armas contribuye al agravamiento del terrorismo y de la delincuencia organizada y constituye un factor de primera importancia en el desencadenamiento y la propagación de los conflictos y en el desmoronamiento de las estructuras estatales .
Además , la Estrategia hace hincapié en la importancia del control de las exportaciones para contener su proliferación .
El Instrumento internacional para permitir a los Estados identificar y localizar , de forma oportuna y fidedigna , armas pequeñas y ligeras ilícitas , adoptado por la Asamblea General de las Naciones Unidas el 8 de diciembre de 2005 tiene por objeto reforzar la eficacia y complementar los acuerdos bilaterales , regionales e internacionales vigentes sobre prevención , lucha y erradicación del comercio ilícito de armas ligeras y de pequeño calibre en todos sus aspectos .
La Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones , adoptada por el Consejo Europeo el 15 y 16 de diciembre de 2005 , estipula que la UE debe apoyar , a escala regional e internacional , el reforzamiento de los controles de exportación y la promoción de los criterios del Código de Conducta en materia de exportación de armas , mediante la asistencia a terceros países en ámbitos como la elaboración de legislación nacional en esa materia y el fomento de medidas de transparencia .
El 6 de diciembre de 2006 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó , con el respaldo de todos los Estados miembros de la Unión Europea , la Resolución 61/89 titulada « Hacia un tratado sobre el comercio de armas : establecimiento de normas internacionales comunes para la importación , exportación y transferencia de armas convencionales » .
En diciembre de 2006 y junio y diciembre de 2007 , el Consejo adoptó unas conclusiones en las que insistía en la importancia de que la UE y los Estados miembros asuman un papel activo y cooperen con otros Estados y organizaciones regionales en el proceso iniciado en el seno de las Naciones Unidas con objeto de establecer normas internacionales comunes para la importación , exportación y transferencia de armas convencionales , que supondría una contribución importante para atajar la proliferación indeseada e irresponsable de armas convencionales que socava la paz , la seguridad , el desarrollo sostenible y el pleno respeto de los derechos humanos .
Los planes de acción acordados por la UE y los países asociados en virtud de la Política Europea de Vecindad contienen una referencia directa al Código de Conducta de la UE en materia de exportación de armas o al desarrollo de un sistema eficaz de controles nacionales a la exportación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la aplicación práctica de :
la Estrategia Europea de Seguridad ,
la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones ,
la disposición operativa no 11 del Código de Conducta de la Unión Europea en materia de exportación de armas ,
el programa de la UE para prevenir y luchar contra el tráfico ilícito de armas convencionales ,
el Instrumento internacional para permitir a los Estados identificar y localizar , de forma oportuna y fidedigna , armas pequeñas y ligeras ilícitas ,
los planes de acción en el marco de la Política Europea de Vecindad , y
las conclusiones del Consejo relativas a un tratado internacional sobre el comercio de armas ,
la Unión Europea respaldará una serie de actividades para la consecución de los siguientes objetivos :
fomentar los criterios y principios del Código de Conducta de la UE en materia de exportación de armas entre terceros países ;
asistir a los terceros países en la elaboración y aplicación de la legislación destinada a garantizar un control efectivo de la exportación de armas ;
ayudar a los países en la formación de responsables de la concesión de autorizaciones para garantizar una ejecución adecuada de los controles de exportación de armas ;
asistir a los países en la elaboración de informes nacionales sobre la exportación de armas y la promoción de otras formas de inspección a fin de fomentar la transparencia y la fiabilidad de la exportación de armas ;
alentar a los terceros países a que respalden el proceso de Naciones Unidas destinado a la adopción de un tratado internacional jurídicamente vinculante que establezca normas comunes para el comercio mundial de armas convencionales y ayudar a garantizar que estos países se encuentren en una posición que les permita cumplir con dichas posibles normas comunes .
Los proyectos que persiguen los objetivos mencionados en el apartado 1 se describen en el anexo .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada a esta tarea .
La ejecución técnica de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , se confiará a :
el Centro Esloveno de Perspectiva Europea , en nombre del Ministerio de Asuntos Exteriores de la República de Eslovenia , respecto de los proyectos relativos a los países de los Balcanes Occidentales y a Turquía ;
el Ministerio de Asuntos Exteriores y Europeos de la República Francesa , respecto de los proyectos relativos a los países mediterráneos norteafricanos ;
el Ministerio de Asuntos Exteriores de la República Checa , respecto de los proyectos relativos a los países de los Balcanes Occidentales y a Ucrania ;
la Inspección Nacional de Productos Estratégicos , en nombre del Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino de Suecia , respecto de los proyectos relativos a Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia y Moldova .
La Presidencia , el Secretario General y Alto Representante y la Comisión se informarán entre sí , periódicamente , sobre la aplicación de la presente Acción Común , conforme a sus respectivas competencias .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la aplicación de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , ascenderá a 500500 EUR , con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Los gastos financiados por el importe mencionado en el apartado 1 se gestionarán de conformidad con los procedimientos y las normas de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
Los gastos serán financiables , incluidos los costes indirectos , a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
La Comisión velará por la buena ejecución de la contribución de la UE a que se refiere el apartado 1 .
A tal efecto , celebrará acuerdos financieros con las entidades encargadas de la ejecución mencionadas en el artículo 2 , sobre las condiciones para la utilización de la contribución de la UE .
Los acuerdos financieros estipularán que las entidades de ejecución deberán garantizar la visibilidad de la contribución de la UE de forma adecuada al volumen de la misma .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el Secretario General y Alto Representante , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Acción Común .
Estos informes constituirán la base de la evaluación realizada por el Consejo .
La Comisión estará plenamente asociada a estas tareas y suministrará información sobre la ejecución financiera de los proyectos a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará el 17 de marzo de 2010 .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Respaldo de las actividades de la UE destinadas a fomentar el control de la exportación de armas y los principios y criterios del Código de Conducta de la UE en materia de exportación de armas entre terceros países
I. Objetivos
Los objetivos generales de la presente Acción común son los siguientes :
Proyectos
Finalidad :
Proporcionar asistencia técnica a los terceros países interesados que hayan demostrado su intención de mejorar sus normas y prácticas en el ámbito del control de la exportación de equipo militar , y adecuar las normas y prácticas en estos países a aquellos acordados y aplicados por los Estados Miembros de la Unión Europea , que figuran en el Código de Conducta de la UE en materia de exportación de armas y en la Guía del Usuario que lo acompaña .
Descripción y coste estimado :
Talleres con grupos de países
El proyecto adoptará la forma de cuatro talleres con una duración de dos días a los que estarán invitados funcionarios del gobierno y responsables de la concesión de autorizaciones pertenecientes al grupo de países seleccionado .
Los talleres tendrán lugar preferentemente en uno de los países en cuestión y la formación en los ámbitos pertinentes la impartirán expertos de las administraciones nacionales de los Estados miembros de la UE y de la Secretaría del Consejo de la UE y / o del sector privado ( incluidas las ONG ) .
Talleres con países por separado
El proyecto adoptará la forma de dos talleres con una duración de dos días al que estarán invitados funcionarios del gobierno y responsables de la concesión de autorizaciones pertenecientes al país elegidos .
Los talleres tendrán lugar preferentemente en el país en cuestión y la formación en los ámbitos pertinentes la impartirán expertos de las administraciones nacionales de los Estados miembros de la UE y de la Secretaría del Consejo de la UE y / o del sector privado ( incluidas las ONG ) .
Duración
La duración total estimada de la ejecución de los proyectos será de veinticuatro meses .
Beneficiarios
Grupos de países beneficiarios :
Los países de los Balcanes Occidentales ( dos talleres de dos días , uno en el primer semestre de 2008 y uno en el primer semestre de 2009 ):
Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro y Serbia ;
Los países asociados mediterráneos norteafricanos en el marco de la Política Europea de Vecindad ( un taller de dos días en el segundo semestre de 2008 ):
Argelia , Egipto , Libia , Marruecos y Túnez ;
Los países asociados del Cáucaso y de Europa Oriental en el marco de la Política Europea de Vecindad ( un taller de dos días en el segundo semestre de 2009 ):
Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia y Moldova .
Países beneficiarios por separado ( un taller de dos días en el primer semestre de 2008 y uno en el primer semestre de 2009 ):
Turquía y Ucrania .
[ En caso de que alguno de los países mencionados no quisiera participar en el taller , se seleccionarían otros países [ 1 ] de entre los siguientes países asociados de la Política Europea de Vecindad : Israel , Jordania , el Líbano , la Autoridad Palestina y Siria . ]
V. Disposiciones financieras
Los proyectos serán financiados en su totalidad por la presente Acción Común .
Estimación de los recursos financieros totales necesarios : los costes totales del proyecto que se describen en la presente acción común son de 500500 EUR .
Con la aprobación de las instancias decisorias competentes del Consejo a propuesta de la Presidencia , asistida por el Secretario General y Alto Representante .
Reglamento ( CE ) no 78/2006 de la Comisión
de 18 de enero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1065/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1065/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 632272 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención alemán .
Alemania ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 300000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de esta solicitud , de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Alemania .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1065/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1065/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 932272 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2060/2005 ( DO L 331 de 17.12.2005 , p. 3 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . »
Decisión del Consejo
de 10 de diciembre de 2013
por la que se modifica su Reglamento interno
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno del Consejo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , párrafos primero y cuarto , del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , dispone que , hasta el 31 de octubre de 2014 , cuando el Consejo adopte un acto por mayoría cualificada y algún miembro del Consejo lo solicita , se comprobará que los Estados miembros que constituyen la mayoría cualificada representan como mínimo el 62 % de la población total de la Unión .
Este porcentaje se calculará según las cifras de población que figuran en el artículo 1 del anexo III del Reglamento interno del Consejo ( el « Reglamento interno » ) .
El artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno establece que , con efectos a 1 de enero de cada año , el Consejo debe adaptar , con arreglo a los datos de que disponga la Oficina Estadística de la Unión Europea el 30 de septiembre del año anterior , las cifras que figuran en el artículo 1 de dicho anexo .
Procede , por tanto , adaptar el Reglamento interno en consecuencia para el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de octubre de 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 del anexo III del Reglamento interno se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
A efectos de la aplicación del artículo 16 , apartado 5 , del TUE y del artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias , la población total de cada Estado miembro para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de octubre de 2014 será la siguiente :
Estado miembro
Población
Alemania
Francia
Reino Unido
Italia
España
Polonia
Rumanía
Países Bajos
Bélgica
Grecia
República Checa
Hungría
Suecia
Dinamarca
Finlandia
Eslovaquia
Irlanda
Croacia
Lituania
Eslovenia
Letonia
Chipre
Luxemburgo
Umbral ( 62 % )
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 1177/2007 de la Comisión
de 9 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
