Las ANR deben tener en cuenta los objetivos de la transparencia y previsibilidad de la reglamentación , así como de la necesidad de garantizar la estabilidad de precios sin grandes fluctuaciones .
Salvo en los casos contemplados en el punto 40 , en aquellos Estados miembros en los que , en el momento de entrar en vigor la presente Recomendación , los precios del alquiler mensual del bucle local de cobre plenamente desagregado no estén dentro de la franja de precios , las ANR deben calcular los costes y los precios del acceso resultantes sobre la base de la metodología de costes recomendada lo antes posible y notificar el proyecto de medidas correspondiente de conformidad con el procedimiento de consulta del artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE con la antelación necesaria para garantizar la plena aplicación de la metodología de costes recomendada a más tardar el 31 de diciembre de 2016 , teniendo en cuenta la posible necesidad de ajustar gradualmente los precios , en particular en los Estados miembros en los que los precios del acceso no estén orientadas a costes en la actualidad .
Los plazos de la notificación deben tener en cuenta que , cuando la diferencia entre la tarifa regulada vigente en el momento de la entrada en vigor de la presente Recomendación y la resultante de la aplicación por la ANR de la metodología de costes recomendada sea significativa , la ANR debe imponer precios del acceso que garanticen gradualmente que la tarifa resultante de aplicar la metodología de costes recomendada se alcance a más tardar el 31 de diciembre de 2016 , teniendo en cuenta el impacto podrían tener en la competencia los ajustes de precios repentinos .
Con objeto de evitar cualquier duda , no se exige que las ANR impongan precios de acceso que estén dentro de la franja cuando apliquen la metodología de costes recomendada o una metodología utilizada de conformidad con el punto 40 .
Las ANR que deseen aplicar el punto 40 deben notificar el correspondiente proyecto de medida con arreglo al procedimiento de consulta previsto en el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE lo antes posible y con antelación suficiente para que la Comisión compruebe su conformidad con el marco regulador , y en particular con la presente Recomendación , y para garantizar su oportuna aplicación .
En circunstancias excepcionales , cuando una ANR , en particular por lo limitado de sus recursos , no se encuentre en situación de ultimar la metodología de costes recomendada para el 31 de diciembre de 2016 , debe establecer unos precios del acceso provisionales basándose en una referencia que únicamente tenga en cuenta el promedio de los precios del acceso establecidos por las ANR en países comparables ( en términos de insumos de costes ) y en cumplimiento de la presente Recomendación .
El ORECE , incluidos sus grupos de trabajo conexos , en cooperación con la Comisión , debe prestar apoyo a la ANR para que aplique la metodología de costes recomendada lo antes posible , a fin de superar esta limitación de recursos y , en particular , el coste de la aplicación de la metodología de costes recomendada .
Una vez que las ANR hayan ultimado la metodología de costes recomendada , deben plantearse la necesidad de mantenerla , en aplicación del artículo 8 , apartado 5 , letra a ) , de la Directiva 2002/21 / CE , a fin de promover la previsibilidad de la reglamentación garantizando unos precios de acceso estables durante un mínimo de dos períodos de revisión apropiados , siempre y cuando mantengan una obligación de control de los precios a lo largo de ese período .
En caso de que apliquen la metodología de costes recomendada u otras metodologías de costes que cumplan los puntos 40 y 44 y mantengan la metodología con arreglo al punto 46 , las ANR solo deben actualizar los datos introducidos en la metodología de costes cuando lleven a cabo una nueva revisión del mercado , en principio después de tres años .
Al actualizar el modelo , por regla general y siempre que las condiciones del mercado hayan permanecido estables , las ANR solo deben ajustar tales datos a la evolución real de los precios de cada insumo , y en cualquier caso garantizar la recuperación completa a lo largo del tiempo de los costes contraídos en la prestación de los servicios de acceso al por mayor regulado .
Las ANR deben publicar el resultado actualizado de la metodología de costes y los precios de acceso resultantes a lo largo del período de referencia de tres años .
La ANR debe decidir no imponer o mantener los precios del acceso al por mayor regulados a los insumos activos al por mayor de NGA , excepto si se trata de los insumos especificados en el punto 49 con arreglo al artículo 13 de la Directiva 2002/19 / CE , cuando , en la misma medida , la ANR imponga al operador con PSM obligaciones de no discriminación relativas a insumos pasivos y activos al por mayor de NGA , de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2002/19 / CE , que sean coherentes con :
la EdI con arreglo al procedimiento previsto en el punto 51 ;
las obligaciones relativas a replicabilidad técnica en las condiciones establecidas en los puntos 11 a 18 cuando no se aplique aún plenamente la EdI , y
las obligaciones relativas al análisis de replicabilidad económica recomendadas en el punto 56 ,
siempre que la utilización efectiva de los insumos al por mayor ascendentes pasivos o los insumos mayoristas no físicos o virtuales que ofrecen funcionalidades equivalentes o la presencia de infraestructuras alternativas creen una presión competitiva demostrable sobre los precios al por menor .
La ANR debe decidir no imponer o mantener los precios del acceso al por mayor regulados a los insumos pasivos al por mayor de NGA o insumos al por mayor no físicos o virtuales que ofrezcan funcionalidades equivalentes , con arreglo al artículo 13 de la Directiva 2002/19 / CE , cuando , en la misma medida , la ANR imponga al operador con PSM obligaciones de no discriminación relativas a insumos pasivos al por mayor de NGA o insumos al por mayor no físicos o virtuales que ofrezcan funcionalidades equivalentes , de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2002/19 / CE , coherentes con :
a condición de que :
la ANR puede probar que un producto de la red de acceso legada ofrecido por el operador con PSM que esté sujeto a una obligación de control de precios de orientación a costes con arreglo a la metodología de costes especificada en los puntos 30 a 37 o 40 constituye un anclaje de cobre y , por tanto , ejerce una presión en el precio minorista demostrable , o
En aquellos mercados geográficos en los que las condiciones enumeradas en los puntos 48 y 49 solo se cumplan en ciertas zonas , las ANR deben diferenciar las medidas correctoras y mantener o imponer obligaciones de control de precios con arreglo al artículo 13 de la Directiva 2002/19 / CE solo en las zonas en que no se cumplan tales condiciones .
Las ANR deben aplicar la metodología de costes recomendada de manera que el resultado no se vea afectado por la imposición de medidas correctoras diferenciadas en un mercado geográfico determinado .
Se considerará que una ANR impone una EdI de acuerdo con los puntos 48 , letra a ) , y 49 , letra a ) , cuando incluya tal medida correctora , sujeta a consulta con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE , en la misma medida final en la que la ANR decida no imponer o mantener los precios del acceso al por mayor regulados a los insumos al por mayor de NGA .
La medida debe incluir los detalles y el calendario de aplicación de la EdI ( « la hoja de ruta » ) .
La hoja de ruta debe incluir objetivos intermedios específicos y fijar el calendario de ejecución de cada uno de ellos .
Como mínimo , los primeros objetivos intermedios deben incluir las obligaciones de garantizar la replicabilidad técnica y prever la imposición de los indicadores clave de rendimiento , acuerdos de nivel de servicio y garantías de nivel de servicio más importantes que resulten necesarios para la prestación de los servicios al por mayor regulados clave tan pronto como sea posible y sin superar el plazo de seis meses desde la imposición de la obligación de EdI.
Las ANR no deben imponer precios del acceso al por mayor regulados a ningún insumo al por mayor regulado de NGA en el mismo mercado donde se cumplan las condiciones establecidas en los puntos 48 y 49 , independientemente de si la obligación de EdI se impone a todo el conjunto de insumos de ese mercado o si solo se aplica a los niveles de ese mercado que la ANR considera proporcionado .
La decisión de la ANR de no imponer o mantener precios del acceso al por mayor regulados no debe aplicarse al acceso a la infraestructura de obra civil , forme parte del mercado de productos o se haya impuesto como obligación accesoria .
Cuando una ANR haya decidido suprimir los precios del acceso al por mayor regulados previamente impuestos sobre la base de una hoja de ruta de EdI acordada y el operador con PSM no cumpla los objetivos intermedios convenidos , las ANR deben plantearse la posibilidad de volver a imponer precios del acceso al por mayor regulados con arreglo a la metodología de la presente Recomendación y de acuerdo con los principios previstos en la Directiva 2002/19 / CE , o bien la posibilidad de hacer uso de sus facultades sancionadoras de conformidad con el marco regulador .
Las ANR deben acompañar la decisión de no imponer o mantener precios del acceso al por mayor regulados con medidas que permitan seguir la evolución del entorno inversor para la banda ancha NGA y de las condiciones de la competencia , concretamente solicitando a los operadores que faciliten a las ANR periódicamente información actualizada sobre sus planes de inversión y de despliegue del NGA , información que la ANR debe , cuando la legislación lo permita , compartir con la red especializada de expertos entre la Comisión y el ORECE descrita en el considerando 69 .
Se considera que una ANR debe imponer las obligaciones de replicabilidad económica a que se refieren los puntos 48 , letra c ) , y 49 , letra c ) , cuando incluya los elementos enumerados en las letras a ) , b ) y c ) , sujetos a consulta en virtud del artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE , en la misma medida final en la que la ANR decida no imponer o mantener los precios del acceso al por mayor regulados a los insumos al por mayor de NGA :
Los detalles del análisis de replicabilidad económica ex ante que aplicará la ANR , especificando , cuando menos , los parámetros siguientes con arreglo a las orientaciones facilitadas en el anexo II :
los costes en el mercado descendente pertinentes que se han tenido en cuenta ,
la norma de costes pertinente ,
los insumos al por mayor regulados pertinentes afectados y los precios de referencia pertinentes ,
los productos minoristas pertinentes , y
el período pertinente para llevar a cabo el análisis .
El procedimiento que seguirá la ANR para llevar a cabo un análisis de replicabilidad económica ex ante , especificando que la ANR puede iniciar el procedimiento por iniciativa propia o a instancia de terceros , en cualquier momento pero siempre dentro de los tres meses siguientes al lanzamiento del producto minorista pertinente , y que lo concluirá en el plazo más breve posible , y en cualquier caso sin superar un período de cuatro meses .
El procedimiento debe dejar claro que la análisis de replicabilidad económica ex ante que las ANR deben llevar a cabo en el contexto de los puntos 48 , letra c ) , y 49 , letra c ) , es diferente de los análisis relativos al estrechamiento de márgenes que se pueden realizar ex post en virtud de la legislación sobre competencia y sin perjuicio de dichas análisis .
La medida correctora que adopte cuando la análisis no se supere utilizando los instrumentos previstos en el marco regulador para garantizar el cumplimiento , incluida , cuando proceda , la petición de que el operador con PSM aborde la cuestión de la replicabilidad económica de conformidad con las orientaciones de las ANR y sobre la base de los resultados de la análisis de replicabilidad económica ex ante realizada .
Cuando la ANR considere que una oferta minorista que no es técnicamente reproducible supondría un perjuicio significativo para la competencia , debe exigir al operador con PSM , en virtud de las facultades que le confiere el artículo 10 de la Directiva 2002/20 / CE , que suspenda o retrase la aplicación de la oferta minorista pertinente a la espera del cumplimiento del requisito de replicabilidad económica .
Una vez adoptada la medida , la ANR debe publicar en su sitio web la hoja de ruta y los detalles de la análisis de replicabilidad económica ex ante como parte de la medida definitiva .
La ANR debe tener en cuenta la posibilidad de utilizar todas las herramientas previstas en el marco regulador para garantizar el cumplimiento de todos los aspectos de las medidas impuestas .
Las condiciones expuestas en los puntos 48 a 57 no se han de considerar las únicas circunstancias en las que las ANR pueden optar por no imponer precios de acceso al por mayor regulados a los insumos mayoristas NGA .
En función de la demostración de una equivalencia de acceso efectiva y de las condiciones de competencia existentes , en particular la competencia efectiva basada en las infraestructuras , podrían darse escenarios adicionales en los que la imposición de los precios del acceso el por mayor regulados no estuviera justificada con arreglo al marco regulador .
DISPOSICIONES FINALES
La presente Recomendación debe entenderse sin perjuicio de las definiciones de mercados , los resultados de los análisis de mercados y las obligaciones reguladoras que hayan adoptado las autoridades nacionales de reglamentación de conformidad con el artículo 15 , apartado 3 , y el artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE antes de la fecha de entrada en vigor de la presente Recomendación .
La presente Recomendación prevé un período de transición hasta el 31 de diciembre de 2016 para la aplicación de la metodología de costes recomendada en los puntos 30 a 37 .
Como consecuencia de ello , se considera que producirá sus efectos progresivamente y durante un largo período de tiempo .
El impacto sobre la inversión , la competencia y los precios minoristas será objeto de un estrecho seguimiento por parte del ORECE y de la Comisión , basándose también en la información facilitada por las ANR con arreglo al punto 55 .
La presente Recomendación será revisada una vez que pueda evaluarse plenamente su impacto , lo que no se espera ocurra antes de siete años a contar desde su entrada en vigor .
La Comisión podría decidir adelantar esa revisión a la luz de la evolución del mercado .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva acceso ) ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 ) .
Recomendación 2007/879 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2007 , relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que pueden ser objeto de regulación ex ante de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Recomendación sobre los mercados pertinentes ) ( DO L 344 de 28.12.2007 , p. 65 ) .
Recomendación 2010/572 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2010 , relativa al acceso regulado a las redes de acceso de nueva generación ( NGA ) ( DO L 251 de 25.9.2010 , p. 35 ) .
Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 ) .
ANEXO I
Especificación de los plazos y aportación de información
Al evaluar la duración razonable del período de preparación necesario , las ANR deben tener en cuenta los factores siguientes :
si se trata de un producto nuevo o bien de la actualización de otro ya existente ;
el tiempo necesario para efectuar consultas y llegar a un acuerdo sobre los procesos mayoristas orientados a la prestación de los servicios pertinentes ;
el tiempo necesario para elaborar una oferta de referencia y firmar los contratos ;
el tiempo necesario para modificar o actualizar los sistemas de TI pertinentes ;
el tiempo necesario para comercializar la nueva oferta minorista .
ANEXO II
Parámetros del análisis de replicabilidad económica ex ante
Cuando las obligaciones de la EdI ya se hayan aplicado o se encuentran en proceso de aplicación de conformidad con el punto 51 y cuando la replicabilidad técnica esté garantizada , el análisis de replicabilidad económica ex ante a que se refiere el punto 56 evalúa si el margen entre el precio minorista de los productos minoristas pertinentes y el precio de los insumos de acceso al por mayor regulados basados en NGA cubre los costes incrementales en el mercado descendente y un porcentaje razonable de los costes comunes .
Al fijar los parámetros de análisis de replicabilidad económica ex ante , las ANR deben velar por que el operador con PSM no quede en una situación de desventaja con respecto a los solicitantes de acceso en lo que se refiere al reparto del riesgo de la inversión .
Los parámetros a que se refiere el punto 56 , letra a ) , son los siguientes :
Costes pertinentes en el mercado descendente
Los costes en el mercado descendente se estiman a partir de los costes de las empresas descendentes del propio operador con PSM ( análisis OIE ) .
Las ANR deben utilizar los costes auditados del operador con PSM en el mercado descendente , siempre que estén suficientemente desagregados .
Cuando la entrada o la expansión en el mercado se haya visto frustrada en el pasado ( como demuestren , por ejemplo , las conclusiones sobre comportamientos en el pasado ) o cuando los bajísimos volúmenes de líneas y su alcance geográfico significativamente limitado en comparación con la red NGA del operador con PSM indiquen que las condiciones económicas objetivas no favorecer la adquisición de escala por parte de los operadores alternativos , las ANR podrán introducir ajustes por escala en los costes descendentes del operador con PSM a fin de garantizar que la replicabilidad económica sea una perspectiva realista .
En tales casos , la escala razonablemente eficiente identificada por la ANR no debe ir más allá de una estructura de mercado con un número suficiente de operadores cualificados para garantizar una competencia efectiva , tomando en consideración también la competencia procedente de otras plataformas .
Estándar de costes pertinente
El coste incremental de la prestación del servicio descendente pertinente es la norma apropiada .
Se debe utilizar un modelo LRIC+ para calcular el coste incremental ( incluidos los costes irrecuperables ) y añadir un margen relativo a los costes comunes relacionados con las actividades del mercado descendente .
Insumos al por mayor regulados pertinentes y precios de referencia
Las ANR deben identificar los insumos regulados más pertinentes que los solicitantes de acceso utilicen o quepa esperar que utilicen en el nivel mayorista basado en NGA que probablemente predominará dentro del actual período de revisión del mercado a la vista de los planes de implantación del operador con PSM , las topologías de red elegidas y la adopción de las ofertas al por mayor .
Tales insumos pueden consistir en un insumo activo , en un insumo pasivo o en un insumo no físico o virtual que ofrezca funcionalidades equivalentes a las de un insumo pasivo .
Las ANR deben llevar a cabo el análisis de replicabilidad económica ex ante a fin de evaluar el margen ganado entre los productos minoristas mencionados a continuación en iv ) y el insumo regulado más pertinente identificado en el nivel mayorista basado en NGA elegido .
Por otra parte , en caso de que esté justificado , y en particular cuando se lance uno de los productos minoristas mencionados en iv ) basándose en un insumo diferente del previamente identificado , o cuando exista una demanda considerable de acceso a un nuevo nivel mayorista basado en NGA , las ANR también deben evaluar el margen ganado entre el producto minorista y el nuevo insumo al por mayor regulado basado en NGA .
Si las características de la red del operador con PSM y la demanda de ofertas al por mayor presentan grandes variaciones dentro del territorio de un Estado miembro , la ANR debe evaluar la viabilidad de la diferenciación del nivel mayorista regulado basado en NGA más pertinente por zona geográfica y adaptar el análisis en consecuencia .
Al identificar el precio al por mayor de referencia pertinente , las ANR deben considerar el precio de acceso que el operador con PSM cobra realmente a los terceros solicitantes de acceso por el insumo al por mayor regulado pertinente .
Los precios del acceso al por mayor deben ser equivalentes a los precios que el operador con PSM cobra a su propia división minorista .
En particular , a fin de garantizar el equilibrio adecuado en las circunstancias nacionales entre la incentivación de las estrategias eficientes y flexibles de fijación de precios a nivel mayorista y la existencia de un margen suficiente para que los solicitantes de acceso mantengan una competencia sostenible , las ANR deben tener debidamente en cuenta la presencia de descuentos por volumen o acuerdos sobre precios del acceso a largo plazo entre el operador con PSM y los solicitantes de acceso .
Productos minoristas pertinentes
Las ANR deben evaluar los productos minoristas más pertinentes , incluidos los servicios de banda ancha ( « productos emblemáticos » ) ofrecidos por el operador con PSM sobre la base del nivel identificado de acceso al por mayor basado en NGA .
Las ANR deben identificar los productos emblemáticos sobre la base de sus observaciones del mercado , actuales y prospectivas , en particular teniendo en cuenta su pertinencia para la competencia actual y futura .
Este análisis debe incluir una valoración de las cuotas del mercado minorista en términos de volumen y valor de los productos sobre la base de los insumos mayoristas regulados NGA y , cuando se disponga de ellos , los gastos de publicidad .
Es probable que los productos emblemáticos se ofrezcan en forma de paquete .
Las ANR deben evaluar las variaciones innovadoras de estos paquetes , en caso de que sea probable que sustituyan al producto emblemático .
Además , las ANR deben considerar si un determinado producto minorista , que puede no estar entre los productos minoristas más importantes del operador con PSM , es especialmente atractivo para los operadores alternativos que se pudieran centrar en cierto nicho o en productos minoristas de menor calidad .
Las ANR pueden optar por incluir ese producto entre los productos emblemáticos .
Período pertinente
Las ANR deben evaluar la rentabilidad de los productos emblemáticos sobre la base de un análisis dinámico de varios períodos , como el enfoque de los flujos de efectivo descontados .
Las ANR deben identificar un período de referencia adecuado para evaluar si el margen entre el precio al por menor del producto emblemático y el precio del insumo de acceso al por mayor basado en NGA pertinente permite la recuperación de los costes descendentes ( incluido un porcentaje razonable de los costes comunes ) , calculado sobre la base de los incisos i ) y ii ) .
El período pertinente para este análisis de replicabilidad económica ex ante se debe establecer de acuerdo con la estimación de la vida media de la clientela .
Esa vida media de la clientela sería el período de tiempo durante el cual el cliente contribuye a la recuperación de : a ) los costes descendentes que se anualizan según un método de amortización que sea apropiado para el activo en cuestión y la vida económica de los activos correspondientes necesarios para las operaciones minoristas ( incluidos los costes de red que no están incluidos en el servicio de acceso al por mayor NGA ) , y b ) otros costes descendentes que normalmente no se anualizan ( típicamente los costes de captación de abonados ) y que el operador contrae para obtener clientes y debe tratar de recuperar a lo largo de la vida media de estos .
Al estimar la vida media de la clientela , las ANR han de tener debidamente en cuenta las diferentes características y condiciones competitivas de la prestación de servicios sobre redes NGA , en comparación con la red de cobre legada , que podrían dar lugar a que los promedios de vida de los usuarios de redes NGA fueran diferentes de los correspondientes a los usuarios de la red de cobre .
Las orientaciones facilitadas para el análisis de replicabilidad económica ex ante a las que se alude en el punto 56 y en el presente anexo se limitan a los fines de esta Recomendación , que se refiere a la aplicación de los artículos 15 y 16 de la Directiva 2002/21 / CE y de los artículos 10 y 13 de la Directiva 2002/19 / CE , y , por lo tanto , se aplican en circunstancias diferentes que los análisis de estrechamiento de márgenes ex ante aplicadas a los precios del acceso al por mayor regulados , y deben entenderse completamente sin perjuicio de la aplicación de las normas sobre competencia por la Comisión o por las autoridades nacionales competentes , así como de su interpretación por el Tribunal General y el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Estas orientaciones se entienden , asimismo , sin perjuicio de eventuales medidas que la Comisión pueda adoptar o de cualesquiera orientaciones que la Comisión pueda elaborar en el futuro en relación con la aplicación de la legislación sobre competencia en la Unión .
Dado que las ANR deben aplicar la metodología de costes recomendada y , por lo tanto , los operadores han de adaptar en consecuencia sus planes de negocio , se considera apropiado un período de transición hasta el 31 de diciembre de 2016 .
Las ANR no están obligadas a mantener modelos de costes para el cálculo de los precios del acceso al por mayor por cobre en circunstancias en las que no se haya impuesto una regulación ex ante de los precios , por ejemplo en ausencia de demanda de tales servicios .
« insumos al por mayor » , el producto de acceso necesario para que los solicitantes de acceso presten a los usuarios finales un servicio de banda ancha en un mercado minorista y consistente en un producto activo o pasivo o un producto de acceso virtual que ofrezca funcionalidades equivalentes a un producto de acceso pasivo ; los insumos al por mayor se pueden suministrar sobre las infraestructuras de red de cobre legadas o sobre infraestructuras basadas en NGA .
« planteamiento de modelización ascendente » , un enfoque que desarrolla un modelo de costes a partir de la demanda esperada en términos de número de abonados y tráfico ; a continuación , modeliza la red eficiente necesaria para satisfacer la demanda esperada y evalúa los costes conexos utilizando un modelo teórico de configuración de la red , a efectos del cálculo de los costes sobre la base de una red eficiente que utilice las tecnologías más recientes empleadas en las redes de gran envergadura ;
« equivalencia de insumos ( EdI ) » , el suministro de servicios e información a terceros solicitantes de acceso y a internos en las mismas condiciones , incluidos los precios y niveles de calidad del servicio , en los mismos plazos , utilizando los mismos sistemas y procesos y con el mismo grado de fiabilidad y resultados ; la EdI así definida se puede aplicar a los productos de acceso y servicios asociados y auxiliares necesarios para suministrar los « insumos al por mayor » a los solicitantes de acceso terceros e internos ;
« costes incrementales a largo plazo ( LRIC ) » , los costes incrementales correspondientes a un horizonte temporal en el que todos los factores de producción , incluidos los bienes de equipo , varían en respuesta a los cambios de la demanda inducidos por cambios del volumen o de la estructura de producción ; por lo tanto , todas las inversiones se consideran costes variables ;
« nivel mayorista de red NGA » , el nivel de red al que se concede el acceso a los solicitantes de acceso en una red basada en NGA y en el que se pueden suministrar diversos « insumos al por mayor » ; los productos de acceso al por mayor ofrecidos a este nivel de red pueden consistir en insumos activos , como servicios de acceso indirecto sobre fibra , insumos pasivos , como desagregación de la fibra en el ODF , en el cuadro o en el punto de concentración , o insumos al por mayor no físicos o virtuales que ofrezcan funcionalidades equivalentes a los insumos pasivos ;
la ANR puede probar que los operadores que prestan servicios minoristas sobre una o más infraestructuras alternativas no controladas por el operador con PSM pueden ejercer una presión en el precio minorista demostrable ; a efectos de esta condición , el « control » se debe interpretar de acuerdo con los principios de la legislación sobre competencia .
Reglamento ( CE ) no 813/2005 de la Comisión
de 27 de mayo de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 164a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 164a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de mayo de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 164a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( CE ) no 849/2006 de la Comisión
de 8 de junio de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 2 al 8 de junio de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 6,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Directiva 2006/138 / CE del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido en lo que se refiere al período de vigencia del régimen del impuesto sobre el valor añadido aplicable a los servicios de radiodifusión y de televisión y a algunos servicios prestados por vía electrónica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El régimen temporal del impuesto sobre el valor añadido de la Directiva 77/388 / CEE [ 1 ] aplicable a los servicios de radiodifusión y de televisión y a algunos servicios prestados por vía electrónica prorrogó hasta el 31 de diciembre de 2006 las disposiciones de la Directiva 2006/58 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2006 , por la que se modifica la Directiva 2002/38 / CE en lo que se refiere al período de vigencia del régimen del impuesto sobre el valor añadido a los servicios de radiodifusión y de televisión y a algunos servicios prestados por vía electrónica [ 2 ] .
Hasta la fecha no se han podido adoptar disposiciones sobre el lugar de suministro de los servicios y sobre un instrumento más general en materia de servicios electrónicos .
Teniendo en cuenta que no ha cambiado la situación de hecho y de derecho que justificó la prórroga hasta el 31 de diciembre de 2006 y con objeto de evitar una laguna temporal del régimen del impuesto sobre el valor añadido aplicable a los servicios de radiodifusión y de televisión y a algunos servicios prestados por vía electrónica , dicho régimen debe seguir siendo de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Por consiguiente , la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido , que ha refundido la Directiva 77/388 / CEE , debe modificarse en consecuencia .
Dada la urgencia del asunto , para evitar un vacío legal , es preciso hacer una excepción del periodo de seis semanas mencionado en el punto I , apartado 3 , del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales de la Unión Europea , anexo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/112 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 56 , el apartado 3 se sustituye por lo siguiente :
Lo dispuesto en las letras j ) y k ) del apartado 1 y en el apartado 2 se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2008 . » .
En el artículo 57 , el apartado 2 se sustituye por lo siguiente :
Las disposiciones del apartado 1 se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2008 . » .
En el artículo 59 , el apartado 2 se sustituye por lo siguiente :
Hasta el 31 de diciembre de 2008 , los Estados miembros aplicarán lo dispuesto en la letra b ) del artículo 58 a los servicios de radiodifusión y de televisión contemplados en la letra j ) del apartado 1 del artículo 56 , cuando sean efectuados a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo del impuesto que estén establecidas o tengan su domicilio o residencia habitual en un Estado miembro , por un sujeto pasivo que tenga establecida la sede de su actividad económica o posea un establecimiento permanente desde el que se efectúe el servicio fuera de la Comunidad , o en ausencia de la sede o el establecimiento mencionados , que tenga fuera de la Comunidad su domicilio o residencia habitual . » .
El artículo 357 se sustituye por lo siguiente :
« Artículo 357
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2008 . » .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva con efecto a 1 de enero de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006
Por el Consejo
El Presidente
Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonizacion de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ) .
Directiva derogada por la Directiva 2006/112 / CE ( DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 174 de 28.6.2006 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 1598/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 23 al 29 de septiembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 5 de noviembre de 2004
por la que se adopta el plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio 2005 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
[ notificada con el número C(2004 ) 4356 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 3 ] , la Comisión debe adoptar un plan de distribución de alimentos que se financie con los créditos disponibles del ejercicio 2005 .
Dicho plan ha de determinar para cada uno de los Estados miembros que participen en la medida los medios financieros máximos que se pongan a su disposición para ejecutar la parte que les corresponda dentro del plan , así como la cantidad de cada tipo de producto que deba retirarse de las existencias en poder de los organismos de intervención .
Los Estados miembros interesados en la medida han comunicado la información requerida de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En el reparto de los recursos , es necesario tener en cuenta la experiencia adquirida y el grado en que los Estados miembros han utilizado los recursos que les fueron atribuidos en los ejercicios anteriores .
Procede , por otra parte , autorizar con arreglo a las condiciones del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 las transferencias intracomunitarias que sean precisas para la realización del plan .
En la aplicación del plan , es necesario considerar como hecho generador , según los términos del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 , la fecha del comienzo del ejercicio de gestión de las existencias públicas .
Al elaborar el plan y de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , la Comisión ha recabado la opinión de las principales organizaciones que están familiarizadas con los problemas de las personas más necesitadas de la Comunidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen de todos los Comités interesados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En 2005 , los suministros de alimentos que , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3730/87 , se destinen a las personas más necesitadas de la Comunidad se ejecutarán de conformidad con el plan de distribución establecido en el anexo I.
Artículo 2
Quedan autorizadas las operaciones de transferencia intracomunitaria que se indican en el anexo II .
Artículo 3
Para la aplicación del plan anual de distribución , la fecha del hecho generador que se contempla en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 será el 1 de octubre de 2004 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Plan anual de distribución del ejercicio 2005
Medios financieros disponibles para la ejecución del plan en cada Estado miembro :
( en euros )
Estado miembro
Medios financieros
Bélgica
Grecia
España
Francia
Italia
Luxemburgo
Polonia
Finlandia
Cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias de intervención de la Comunidad para su distribución en cada Estado miembro hasta el límite de los importes fijados en el cuadro a ):
( en toneladas )
Producto
Cereales
Arroz
( arroz paddy )
Mantequilla
Leche en polvo
Asignación puesta a disposición de Luxemburgo para la compra en el mercado comunitario de
leche en polvo : 68537 euros .
Asignación puesta a disposición de Malta para la compra en el mercado comunitario de
leche en polvo : 113404 euros .
ANEXO II
Transferencias intracomunitarias autorizadas en el marco del plan 2005
Cantidad
Poseedor
Destinatario
BLE , Alemania
BIRB , Bélgica
Ministerio de Agricultura , Grecia
FEGA , España
Ministerio de Agricultura , Francia
AGEA , Italia
ARR , Polonia
Ente Risi , Italia
Department of Agriculture and Food , Irlanda
SJV Jönköping , Suecia
Ministerio de Agricultura , Finlandia
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1903/2004 ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 77 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 218/2012 de la Comisión
de 13 de marzo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Béa du Roussillon » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 193 de 2.7.2011 , p. 22 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Béa du Roussillon ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 6 de noviembre de 2009
por la que se modifican las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/731 / CE , 2005/734 / CE y 2007/25 / CE , relativas a la gripe aviar , en lo que respecta a su período de aplicación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz del brote de gripe aviar , causado por la cepa del virus de la gripe aviar del subtipo H5N1 altamente patógeno , que se declaró en el Sudeste Asiático en diciembre de 2003 , la Comisión ha adoptado varias medidas de protección contra dicha enfermedad .
Dichas medidas se hallan definidas , en particular , en la Decisión 2005/692 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , relacionada con las medidas de protección contra la influenza aviar en determinados terceros países [ 5 ] , en la Decisión 2005/731 / CE de la Comisión , de 17 de octubre de 2005 , por la que se establecen requisitos adicionales para el control de la influenza aviar en aves silvestres [ 6 ] , en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 7 ] , y en la Decisión 2007/25 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena y a los desplazamientos de aves de compañía que llegan con sus propietarios a la Comunidad [ 8 ] .
La Decisión 2009/6 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , por la que se modifican las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/731 / CE , 2005/734 / CE y 2007/25 / CE , relativas a la gripe aviar , en lo que respecta a su período de aplicación [ 9 ] , prorrogó la aplicación de estas cuatro Decisiones hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Continúan produciéndose brotes de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 que afectan a aves de corral y aves silvestres , y de resultas de un estrecho contacto de seres humanos con aves infectadas , siguen produciéndose infecciones con esta enfermedad , lo que a veces provoca víctimas mortales en terceros países .
Por tanto , sigue existiendo riesgo de que la enfermedad se propague de terceros países a los Estados miembros .
Por consiguiente , además de limitar el riesgo directo que representan las importaciones de aves de corral , sus productos y las aves de compañía , es necesario mantener las medidas de bioseguridad destinadas a reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena , causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe aviar , de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo .
En consecuencia , es necesario continuar manteniendo en vigor las medidas establecidas en las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/731 / CE , 2005/734 / CE y 2007/25 / CE , con el fin de reducir el riesgo de transmisión de la enfermedad .
Por lo tanto , el período de aplicación de dichas Decisiones debe prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/731 / CE , 2005/734 / CE y 2007/25 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 7 de la Decisión 2005/692 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2009 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2010 » .
Artículo 2
En el artículo 4 de la Decisión 2005/731 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2009 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2010 » .
Artículo 3
En el artículo 4 de la Decisión 2005/734 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2009 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2010 » .
Artículo 4
En el artículo 6 de la Decisión 2007/25 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2009 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2010 » .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2009 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 263 de 8.10.2005 , p. 20 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 93 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 29 .
DO L 4 de 8.1.2009 , p. 15 .
Corrección de errores de la Decisión 2004/464 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adoptan medidas transitorias en favor de los establecimientos de subproductos animales de Letonia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 156 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/464 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se adoptan medidas transitorias en favor de los establecimientos de subproductos animales de Letonia
[ notificada con el número C(2004 ) 1739 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de facilitar la transición del régimen existente en Letonia al resultante de la aplicación de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario , las medidas transitorias previstas en el anexo VIII del Acta de adhesión establecen un período suplementario para que los establecimientos puedan corregir sus deficiencias estructurales , pero limitan las actividades de dichos establecimientos a la transformación de material de la categoría 3 , tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
En la Decisión 2004/476 / CE de la Comisión [ 3 ] , por la que se modifica el apéndice B del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 con el fin de incluir determinados establecimientos de subproductos animales de Letonia en la lista de establecimientos sujetos a medidas transitorias , se establece la inclusión de seis nuevos establecimientos en la lista del apéndice .
En el caso de dichos establecimientos , así como de un establecimiento que figura ya en la lista , procede establecer una excepción a la limitación de actividades con el fin de evitar , en particular , las consecuencias sanitarias negativas que podría tener el hecho de que los establecimientos suspendiesen sus actividades .
Habida cuenta del estado avanzado del proceso de mejoras y del carácter excepcional de la medida transitoria , el período transitorio debería finalizar el 31 de diciembre de 2004 y no debería prorrogarse más allá de esta fecha .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en la letra b ) del punto 2 de la subsección I de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII del Acta de adhesión , los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión podrán seguir transformando material de las categorías 1 y 2 , tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , como se especifica en el anexo , hasta el 31 de diciembre de 2004 a más tardar .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 160 de 30.4.2004 .
ANEXO
Número de autorización veterinaria
Nombre y dirección del establecimiento
Categoría de material cuyo tratamiento se autoriza
Fecha de conformidad
Categoría 1
Categoría 2
« Abava » , Pures parish ,
Putnu fabrika « Kekava »
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] establece normas sanitarias relativas a los subproductos animales no destinados al consumo humano , así como la aplicación de requisitos estructurales en los establecimientos que traten material de las categorías 1 , 2 y 3 .
Reglamento ( CE ) no 236/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 4 al 10 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 27,44 EUR / t para una cantidad máxima global de 30000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
que corrige la Directiva 2003/23 / CE , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , a fin de incluir las sustancias activas imazamox , oxasulfurón , etoxisulfurón , foramsulfurón , oxadiargilo y ciazofamida
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/23 / CE de la Comisión [ 2 ] contiene un error sobre la pureza mínima de la sustancia activa oxasulfurón .
Es necesario corregir tal error .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Directiva 2003/23 / CE , en la fila relativa al oxasulfurón , en la cuarta columna ( pureza ) , el término « 960 g / kg » se sustituye por « 930 g / kg » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 81 de 28.3.2003 , p. 39 .
Decisión del Consejo
de 22 de octubre de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea y sus Estados miembros , y la aplicación provisional del Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 , y con su artículo 218 , apartado 8 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de septiembre de 2012 , el Consejo autorizó a la Comisión a abrir negociaciones , en nombre de la Unión Europea y sus Estados miembros y de la República de Croacia , con Montenegro , con objeto de celebrar un Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea ( « el Protocolo » ) .
Dichas negociaciones se llevaron a cabo con éxito completándose con la rúbrica del Protocolo el 16 de mayo de 2013 .
Debe firmarse el Protocolo en nombre de la Unión y sus Estados miembros , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior .
La celebración del Protocolo es objeto de un procedimiento separado en lo que respecta a los asuntos que sean competencia de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
A la vista de la adhesión de Croacia a la Unión el 1 de julio de 2013 , el Protocolo debe aplicarse provisionalmente con efectos a partir de dicha fecha .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada , en nombre de la Unión y de los Estados miembros , la firma del Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo queda autorizado para designar la persona o personas facultadas para la firma del Protocolo en nombre de la Unión y sus Estados miembros .
Artículo 3
El Protocolo se aplicará de forma provisional , de conformidad con su artículo 12 , a partir del 1 de julio de 2013 , a la espera de la terminación de los procedimientos para su celebración .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/97 / CE de la Comisión , de 3 de agosto de 2009 , que modifica las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE , por las que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE y del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE , ambas del Consejo , con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas y hortícolas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/145 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , por la que se establecen determinadas excepciones para la aceptación de razas y variedades autóctonas de plantas hortícolas que hayan sido tradicionalmente cultivadas en localidades y regiones concretas y se vean amenazadas por la erosión genética , y de variedades vegetales sin valor intrínseco para la producción de cultivos comerciales , pero desarrolladas para el cultivo en condiciones determinadas , así como para la comercialización de semillas de dichas razas y variedades autóctonas [ 3 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo III del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 14 ( Directiva 2003/90 / CE de la Comisión ) y 15 ( Directiva 2003/91 / CE de la Comisión ) de la parte 1 se añade el siguiente guión :
32009 L 0097 : Directiva 2009/97 / CE de la Comisión , de 3 de agosto de 2009 ( DO L 202 de 4.8.2009 , p. 29 ) . » .
Después del punto 54 ( Decisión 2009/109 / CE de la Comisión ) de la parte 2 se inserta el siguiente punto :
32009 L 0145 : Directiva 2009/145 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , por la que se establecen determinadas excepciones para la aceptación de razas y variedades autóctonas de plantas hortícolas que hayan sido tradicionalmente cultivadas en localidades y regiones concretas y se vean amenazadas por la erosión genética , y de variedades vegetales sin valor intrínseco para la producción de cultivos comerciales , pero desarrolladas para el cultivo en condiciones determinadas , así como para la comercialización de semillas de dichas razas y variedades autóctonas ( DO L 312 de 27.11.2009 , p. 44 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/97 / CE y 2009/145 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 11 .
DO L 202 de 4.8.2009 , p. 29 .
DO L 312 de 27.11.2009 , p. 44 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 349/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 29 de marzo de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 835/2005 de la Comisión
de 31 de mayo de 2005
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 30 de junio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 33,848 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 30 de junio de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE / ONU TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 100 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos en relación con los requisitos específicos del grupo motopropulsor eléctrico
Incluye todos los textos válidos hasta :
La serie 01 de enmiendas — Fecha de entrada en vigor : 4 de diciembre de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones y ensayos
Modificación y extensión de la homologación del tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación
Anexo 2 — Ejemplos de disposición de la marca de homologación
Anexo 3 — Protección contra contactos directos de partes bajo tensión
Anexo 4 — Método de medición de la resistencia de aislamiento
Anexo 5 — Método de confirmación del buen funcionamiento del sistema de a bordo para la supervisión de la resistencia de aislamiento
Anexo 6 — Características esenciales de los vehículos de carretera o los sistemas
Anexo 7 — Determinación de las emisiones de hidrógeno durante los procedimientos de carga de la batería de tracción
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Se aplican las siguientes prescripciones a los requisitos de seguridad con respecto al grupo motopropulsor eléctrico de los vehículos de carretera de las categorías M y N , con una velocidad máxima de fábrica superior a 25 km/h , equipados con uno o más motores de tracción que funcionan mediante energía eléctrica y no están permanentemente conectados a la red , así como sus componentes y sistemas de alta tensión que están conectados galvánicamente al bus de alta tensión del grupo motopropulsor eléctrico .
El presente Reglamento no abarca los requisitos de seguridad posteriores a una colisión de los vehículos de carretera .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se aplican las definiciones siguientes : 2.1 .
« Modo de conducción posible activo » el modo del vehículo en que la aplicación de la presión al pedal del acelerador ( o la activación de un mando equivalente ) o el hecho de soltar el sistema de frenado hará que el grupo motopropulsor eléctrico mueva el vehículo . 2.2 .
« Barrera » el elemento que protege contra el contacto directo con las partes activas desde cualquier dirección de acceso . 2.3 .
« Conexión conductiva » la conexión que utiliza conectores con una fuente de alimentación externa cuando el sistema de acumulación de energía recargable ( RESS ) está cargado . 2.4 .
« Sistema de acoplamiento para cargar el sistema de acumulación de energía recargable ( RESS ) » el circuito eléctrico utilizado para cargar el RESS desde una fuente de suministro de energía eléctrica exterior , incluida la toma del vehículo . 2.5 .
« Contacto directo » el contacto de personas con partes activas . 2.6 .
« Chasis eléctrico » el conjunto formado por las partes conductoras conectadas eléctricamente , cuyo potencial se toma como referencia . 2.7 .
« Circuito eléctrico » el conjunto de partes activas conectadas a través de las cuales está previsto que pase corriente eléctrica en condiciones normales de funcionamiento . 2.8 .
« Sistema de conversión de energía eléctrica » el sistema que genera y suministra energía eléctrica para la propulsión eléctrica . 2.9 .
« Grupo motopropulsor eléctrico » el circuito eléctrico que incluye el motor o los motores de tracción y puede incluir el RESS , el sistema de conversión de energía eléctrica , los convertidores electrónicos , el juego de cables y los conectores correspondientes , así como el sistema de acoplamiento para cargar el RESS . 2.10 .
« Convertidor electrónico » el instrumento que permite controlar o convertir la energía eléctrica para la propulsión eléctrica . 2.11 .
« Envolvente » el elemento que confina las unidades internas y protege contra el contacto directo desde cualquier dirección de acceso . 2.12 .
« Parte conductora expuesta » cualquier parte conductora que pueda tocarse conforme a lo dispuesto en el grado de protección IPXXB y puede activarse eléctricamente cuando hay un fallo de aislamiento . 2.13 .
« Fuente de energía eléctrica exterior » una fuente de energía eléctrica de corriente alterna ( c.a . ) o de corriente continua ( c.c . ) exterior al vehículo . 2.14 . « Alta tensión »
la clasificación de un componente o circuito eléctrico , si su tensión de funcionamiento es > 60 V y ≤ 1500 V c.c . o > 30 V y ≤ 1000 V c.a . en valor eficaz ( rms ) . 2.15 .
« Bus de alta tensión » el circuito eléctrico , incluido el sistema de acoplamiento para cargar el RESS que funciona con alta tensión . 2.16 .
« Contacto indirecto » contacto de personas con partes conductoras expuestas . 2.17 .
« Partes activas » cualquier parte o partes conductoras destinadas a activarse eléctricamente en su uso normal . 2.18 .
« Compartimento para equipaje » el espacio del vehículo destinado al equipaje , delimitado por el techo , el capó , el suelo , los laterales , las puertas , así como la barrera y la envolvente destinadas a proteger el grupo motopropulsor del contacto directo con las partes activas , y que está separado del habitáculo para ocupantes por la mampara delantera o trasera . 2.19 .
« Sistema de a bordo para la supervisión de la resistencia de aislamiento » el dispositivo que supervisa la resistencia de aislamiento entre los buses de alta tensión y el chasis eléctrico . 2.20 .
« Batería de tracción de tipo abierto » la batería del tipo de electrolitos que debe rellenarse con agua y genera gas de hidrógeno que se libera a la atmósfera . 2.21 .
« Habitáculo para ocupantes » el espacio reservado para las personas , limitado por el techo , el suelo , las paredes laterales , la superficie acristalada exterior , la mampara delantera y la trasera , o la puerta trasera , así como por las barreras o las envolventes destinadas a proteger el grupo motopropulsor del contacto directo con las partes activas . 2.22 . « Grado de protección »
la protección que proporcionan una barrera o una envolvente respecto al contacto con partes activas , medido mediante un calibre de ensayo , como un dedo de ensayo ( IPXXB ) o un alambre de ensayo ( IPXXD ) , tal como se definen en el anexo 3 . 2.23 .
« Sistema de acumulación de energía recargable ( RESS ) » el sistema de acumulación de energía recargable que suministra energía eléctrica para la propulsión eléctrica . 2.24 .
« Desconexión del servicio » el dispositivo de desactivación del circuito eléctrico que se utiliza cuando se realizan controles y servicios del RESS , las pilas de combustible , etc. 2.25 .
« Aislante sólido » el revestimiento aislante de los juegos de cables destinado a cubrir y proteger las partes activas contra el contacto directo desde cualquier dirección de acceso , las tapas para aislar las partes activas de los conectores y el barniz o la pintura con fines de aislamiento . 2.26 .
« Tipo de vehículo » los vehículos que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
la instalación del grupo motopropulsor eléctrico y el bus de alta tensión conectado galvánicamente ;
la naturaleza y el tipo de grupo motopropulsor eléctrico y los componentes de alta tensión conectados galvánicamente . 2.27 .
« Tensión de funcionamiento » el valor eficaz más alto de la tensión de un circuito eléctrico , especificado por el fabricante , que puede producirse entre dos elementos conductivos cualesquiera en condiciones de circuito abierto o en condiciones normales de funcionamiento .
Si el circuito eléctrico está dividido por aislamiento galvánico , la tensión de funcionamiento se define respectivamente por cada circuito dividido .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Será el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado quien presente la solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a los requisitos específicos del grupo motopropulsor eléctrico .
Debe presentarse con los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como ir acompañada de lo siguiente :
Una descripción detallada del tipo de vehículo de carretera por lo que se refiere al grupo motopropulsor eléctrico y el bus de alta tensión conectado galvánicamente .
Se facilitará al servicio técnico encargado de llevar a cabo los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicite .
El organismo competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos que se exponen en el apartado 5 y en los anexos 3 , 4 , 5 y 7 del presente Reglamento , debe concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 01 para el Reglamento ) indicarán la serie de enmiendas que incluyan las últimas enmiendas técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar ese mismo número a otro tipo de vehículo .
La homologación , o la extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen este Reglamento mediante un formulario que se ajuste al modelo de su anexo 1 .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca consistirá en :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 1 ]
El número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el apartado 4.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el apartado 4.4.1 ; en este caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya otorgado de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el apartado 4.4.1 .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
La marca de homologación irá situada en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de marcas de homologación .
PRESCRIPCIONES Y ENSAYOS
Protección contra choques eléctricos
Estos requisitos en materia de seguridad eléctrica se aplican a los buses de alta tensión conectados galvánicamente en caso de que no estén conectados a fuentes de alta tensión externas .
Protección contra el contacto directo
La protección contra el contacto directo con partes activas deberá cumplir los apartados 5.1.1.1 y 5.1.1.2 .
Estas protecciones ( aislante sólido , barrera , envolvente , etc. ) no podrán abrirse , desmontarse o quitarse sin el uso de herramientas .
Se proporcionará el grado de protección IPXXD para la protección de las partes activas dentro del habitáculo para ocupantes o del compartimento para equipaje .
Se cumplirá el grado de protección IPXXB para la protección de las partes activas en zonas distintas del habitáculo para ocupantes o del compartimento para equipaje .
Conectores
Se considerará que los conectores ( incluida la toma del vehículo ) cumplen este requisito si :
cumplen los apartados 5.1.1.1 y 5.1.1.2 cuando se separan sin necesidad de utilizar herramientas , o bien
están situados bajo el suelo y cuentan con un dispositivo de cierre , o bien
cuentan con un dispositivo de cierre y se quitan otros componentes mediante herramientas para separar el conector , o bien
la tensión de las partes activas es inferior o igual a 60 V c.c . o inferior o igual a 30 V c.a . ( rms ) en un plazo de un segundo a partir de la separación del conector .
Desconexión del servicio
Podrá aceptarse una desconexión del servicio que pueda abrirse , desmontarse o quitarse sin necesidad de herramientas si se cumple un grado de protección IPXXB con la condición de que se abra , se desmonte o se quite sin herramientas .
Marcado
El símbolo que aparece en la Figura 1 figurará sobre el RESS o cerca del mismo .
El fondo del símbolo será de color amarillo , mientras que el borde y la flecha serán de color negro .
Figura 1
Marcado del equipo de alta tensión
El símbolo también será visible en las envolventes y las barreras que , al quitarse , expongan partes activas de los circuitos de alta tensión .
no se pueda acceder a las barreras o las envolventes o no se puedan abrir o quitar , a menos que se quiten otros componentes del vehículo utilizando herramientas ;
las barreras o las envolventes estén situadas bajo el suelo del vehículo .
Los cables de los buses de alta tensión que no estén situados en el interior de envolventes estarán identificados mediante una cubierta exterior de color naranja .
Protección contra el contacto indirecto
Para la protección contra los choques eléctricos que puedan producirse por contacto indirecto , las partes conductoras expuestas , como las barreras y las envolventes conductoras , estarán conectadas galvánicamente de forma segura al chasis eléctrico a través de una conexión con cables eléctricos o un cable de tierra , o bien mediante soldadura , tornillos , etc. , de manera que se eviten situaciones de peligro .
La resistencia entre todas las partes conductoras expuestas y el chasis eléctrico será inferior a 0,1 ohmios cuando haya un flujo de corriente del al menos 0,2 amperios .
Se cumple este requisito si la conexión galvánica se ha establecido mediante soldadura .
En el caso de los vehículos de motor destinados a ser conectados a una fuente de energía eléctrica exterior conectada a tierra a través de la conexión conductora , se facilitará un dispositivo para permitir la conexión galvánica del chasis eléctrico a la tierra .
El dispositivo debe permitir la conexión a tierra antes de que la tensión externa se aplique al vehículo y mantenerla hasta que se retire la tensión externa del vehículo .
El cumplimiento de este requisito podrá demostrarse bien utilizando el conector especificado por el fabricante del automóvil o bien mediante análisis .
Resistencia de aislamiento
Grupo motopropulsor eléctrico que conste de dos buses de c.c . o de c.a . separados
Si los buses de alta tensión de c.a . y los de c.c . están aislados galvánicamente entre sí , la resistencia de aislamiento entre el bus de alta tensión y el chasis eléctrico tendrá un valor mínimo 100 Ω / V de la tensión de funcionamiento en el caso de los buses de c.c . , y de 500 Ω / V de la tensión de funcionamiento en caso de los de c.a .
La medición deberá realizase con arreglo a lo dispuesto en el anexo 4 « Método de medición de la resistencia de aislamiento » .
Grupo motopropulsor eléctrico que conste de buses de c.c . y de c.a . combinados
Si los buses de alta tensión de c.a . y los de c.c . están conectados galvánicamente , la resistencia de aislamiento entre el bus de alta tensión y el chasis eléctrico tendrá un valor mínimo de 500 Ω / V de la tensión de funcionamiento .
Sin embargo , la resistencia de aislamiento entre el bus de alta tensión y el chasis eléctrico tendrá un valor mínimo de 100 Ω / V de la tensión de funcionamiento si todos los buses de alta tensión de c.a . están protegidos por una de las dos medidas siguientes :
capas dobles o múltiples de aislantes sólidos , barreras o envolventes que cumplan el requisito del apartado 5.1.1 de forma independiente , como el juego de cables ;
protecciones resistentes mecánicamente con una durabilidad suficiente a lo largo de la vida útil del vehículo , como la caja del motor , las cajas de los convertidores eléctricos o los conectores .
La resistencia de aislamiento entre el bus de alta tensión y el chasis eléctrico podrá demostrarse mediante cálculo , medición o una combinación de ambos métodos .
La medición deberá realizase con arreglo a lo dispuesto en el anexo 4 « Método de medición de la resistencia de aislamiento » .
Vehículos con pila de combustible
Si el requisito de resistencia de aislamiento mínima no puede mantenerse a lo largo del tiempo , la protección se logrará mediante uno de los dos procedimientos siguientes :
capas dobles o múltiples de aislantes sólidos , barreras o envolventes que cumplan el requisito del apartado 5.1.1 de forma independiente ;
un sistema de a bordo para la supervisión de la resistencia de aislamiento junto con un aviso al conductor en caso de que la resistencia de aislamiento descienda por debajo del valor mínimo requerido .
No es necesario supervisar la resistencia de aislamiento entre el bus de alta tensión del sistema de acoplamiento para cargar el RESS , que no recibe energía mientras se carga el RESS , y el chasis eléctrico .
El buen funcionamiento del sistema de a bordo para la supervisión de la resistencia de aislamiento se confirmará tal como se describe en el anexo 5 .
Requisito de resistencia de aislamiento del sistema de acoplamiento para cargar el RESS
En el caso de la toma del vehículo destinada a ser conectada conductivamente a la fuente externa de c.a . con toma de tierra y el circuito eléctrico conectado galvánicamente a la toma del vehículo durante la carga del RESS , la resistencia de aislamiento entre el bus de alta tensión y el chasis eléctrico será , como mínimo , de 1 ΜΩ cuando el acoplador del cargador esté desconectado .
Durante la medición , la batería de tracción podrá estar desconectada .
Sistema de acumulación de energía recargable ( RESS )
Protección contra la corriente excesiva
El RESS no deberá sobrecalentarse .
Si el RESS está sujeto a un sobrecalentamiento como consecuencia de una corriente excesiva , deberá estar equipado con un dispositivo de protección , como fusibles , disyuntores o contactores principales .
No obstante , este requisito podrá no aplicarse si el fabricante proporciona datos que garanticen que el recalentamiento como consecuencia de una corriente excesiva se evita sin necesidad del dispositivo de protección .
Acumulación de gas
Los emplazamientos destinados a una batería de tracción de tipo abierto que pueda producir hidrógeno gaseoso estarán dotados de un ventilador o un conducto de ventilación que evite la acumulación de dicho gas .
Seguridad funcional
Se dará al conductor al menos una indicación momentánea cuando el vehículo esté en « modo de conducción posible activo » .
No obstante , esta disposición no se aplicará cuando un motor de combustión interna proporcione directa o indirectamente la potencia propulsora del vehículo .
Al salir del vehículo , el conductor deberá ser informado mediante una señal ( óptica o acústica ) en caso de que el vehículo siga estando en el modo de conducción posible activo .
En caso de que el usuario pueda cargar desde el exterior el RESS de a bordo , el movimiento del vehículo a través de su propio sistema de propulsión será imposible mientras la fuente de energía eléctrica exterior esté conectada físicamente a la toma del vehículo .
Este requisito se demostrará mediante la utilización del conector especificado por el fabricante del automóvil .
El conductor podrá identificar el estado de la unidad de control de la dirección de la conducción .
Determinación de las emisiones de hidrógeno
Este ensayo se realizará en todos los vehículos de carretera con batería de tracción de tipo abierto .
El ensayo se llevará a cabo mediante el método descrito en el anexo 7 del presente Reglamento .
El muestreo y el análisis de hidrógeno serán los prescritos .
Se pueden admitir otros métodos siempre que se demuestre que ofrecen resultados equivalentes .
Durante un procedimiento normal de carga en las condiciones que figuran en el anexo 7 , las emisiones de hidrógeno serán inferiores a 125 g durante 5 h , o inferiores a 25 × t2 g durante t2 ( en h ) .
Durante una carga efectuada mediante un cargador de a bordo que presente un fallo ( en las condiciones que figuran en el anexo 7 ) , las emisiones de hidrógeno serán inferiores a 42 g. Además , el cargador de a bordo limitará este posible fallo a un máximo de treinta minutos .
Todas las operaciones relacionadas con la carga de la batería se controlan automáticamente , incluida la parada para cargar .
No será posible el control manual de las fases de carga .
Las operaciones normales de conexión y desconexión a la red eléctrica o los cortes de electricidad no afectarán al sistema de control de las fases de carga .
Los fallos importantes de carga se señalarán de manera permanente al conductor .
Un fallo importante es aquel que puede llevar a una disfunción posterior del cargador de a bordo durante una carga .
El fabricante tiene que indicar en el manual del usuario la conformidad del vehículo con estos requisitos .
La homologación concedida a un tipo de vehículo con respecto a las emisiones de hidrógeno podrá ampliarse a diferentes tipos de vehículos pertenecientes a la misma familia , con arreglo a la definición del anexo 7 , apéndice 2 .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO
Se notificará toda modificación del tipo de vehículo al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
Dicho servicio podrá :
Considerará que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
Exigirá un nuevo informe de ensayo del servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el apartado 4.3 especificándose las modificaciones .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará a la misma un número de serie e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo las prescripciones expuestas en el apartado 5 anterior .
Se realizarán controles adecuados de la producción para verificar el cumplimiento de los requisitos recogidos en el apartado 7.1 .
El titular de la homologación debe cumplir , en particular , las siguientes condiciones :
Garantizar que existen los procedimientos para controlar eficazmente la calidad de los vehículos ;
Tener acceso al material de control necesario para verificar la conformidad de cada tipo homologado ;
Asegurarse de que se registren los datos obtenidos de los ensayos y de que los documentos adjuntos estén disponibles durante un plazo que debe determinarse de acuerdo con el servicio administrativo ;
Analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la solidez de las características del vehículo , teniendo en cuenta las variaciones tolerables en la producción industrial ;
Asegurarse de que , con cada tipo de vehículo , se efectúan , como mínimo , los ensayos prescritos en el apartado 5 del presente Reglamento ;
Asegurarse de que los conjuntos de muestras o piezas de ensayo que resulten no ser conformes según el tipo de ensayo en cuestión sean sometidos a otros muestreos y ensayos .
Se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción en cuestión .
El organismo competente que haya concedido la homologación podrá , en cualquier momento , verificar los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones , se presentarán al inspector los registros de los ensayos y de la producción .
El inspector podrá recoger muestras al azar que deben someterse a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse con arreglo a los resultados de las comprobaciones realizadas por el propio fabricante .
Cuando el nivel de calidad no parezca satisfactorio o cuando parezca necesario comprobar la validez de los ensayos realizados en aplicación del apartado 7.4.2 , el inspector seleccionará muestras que se enviarán al servicio técnico que haya realizado los ensayos de homologación .
El organismo competente podrá realizar cualquier ensayo exigido en el presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones autorizadas por el organismo competente será anual .
Si se registran resultados insatisfactorios en una de esas inspecciones , el organismo competente se asegurará de que se adoptan todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo antes posible .
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 7 , o si el vehículo no supera los ensayos que se establecen en el apartado 7.3.5 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en su anexo 1 .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de la homologación abandona por completo la fabricación de un tipo de vehículo homologado de acuerdo con el presente Reglamento , lo notificará al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 01 de enmiendas , ninguna Parte que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de una homologación con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 01 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de veinticuatro meses a partir de la fecha de entrada en vigor , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento modificado por la serie 01 de enmiendas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación conforme a su serie anterior de enmiendas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento continuarán concediendo homologaciones a aquellos tipos de vehículos que cumplan los requisitos del Reglamento en su versión modificada por la serie anterior de enmiendas , durante el período de veinticuatro meses que sigue a la fecha de entrada en vigor de la serie 01 de enmiendas .
No obstante las disposiciones transitorias señaladas , las Partes contratantes que comiencen a aplicar el presente Reglamento después de la fecha de entrada en vigor de la serie de enmiendas más reciente no estarán obligadas a aceptar las homologaciones concedidas de conformidad con cualquiera de las series de enmiendas anteriores del presente Reglamento .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un vehículo de carretera de conformidad con el Reglamento no 100
No de homologación …
No de extensión …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Categoría de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Descripción del vehículo : …
Tipo de RESS : …
Tensión de funcionamiento : …
Sistema de propulsión ( por ejemplo , híbrido , eléctrico , etc. ): …
Vehículo presentado para su homologación en fecha : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Emplazamiento de la marca de homologación : …
Motivo(s ) de la extensión de la homologación ( en su caso ) ( 2 ): …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Los documentos enviados con la petición de aprobación o extensión pueden obtenerse previa solicitud .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véase el apartado 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo de carretera en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con arreglo al Reglamento no 100 y con el número de homologación 012492 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 100 modificado por su serie 01 de enmiendas .
MODELO B
( véase el apartado 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo de carretera en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) de conformidad con los Reglamentos no 100 y no 42 [ 1 ] .
El número de homologación indica que , cuando se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 100 había sido modificado mediante la serie 01 de enmiendas y el Reglamento no 42 se hallaba aún en su forma original .
El segundo número se da únicamente a título de ejemplo .
ANEXO 3
PROTECCIÓN CONTRA CONTACTOS DIRECTOS DE PARTES BAJO TENSIÓN
CALIBRES DE ACCESO
En el cuadro 1 figuran los calibres de acceso para verificar la protección de las personas contra el acceso a partes activas .
CONDICIONES DE ENSAYO
El calibre de acceso se aplicará a todas las aberturas existentes en la envolvente con la fuerza que se especifica en el cuadro 1 .
Si penetra parcial o totalmente , se coloca en todas las posiciones posibles ; pero en ningún caso el tope debe penetrar completamente por la apertura .
Las barreras internas se consideran partes de la envolvente .
En caso necesario , debe conectarse una fuente de alimentación de baja tensión ( comprendida entre 40 y 50 V ) en serie con una lámpara apropiada entre el calibre y las partes activas , situadas en el interior de la barrera o la envolvente .
El método de circuito de señalización debería aplicarse también a las partes activas en movimiento de los equipos de alta tensión .
Es admisible maniobrar lentamente las partes móviles internas hasta donde sea posible .
CONDICIONES DE ACEPTACIÓN
El calibre de acceso no debe tocar las partes activas .
Si se verifica este requisito con la ayuda de un circuito de señalización entre el calibre y las partes activas , la lámpara debe permanecer apagada .
En el caso del ensayo para IPXXB , el dedo articulado de ensayo puede penetrar hasta una longitud de 80 mm , pero el tope ( Ø 50 mm × 20 mm ) no debe pasar por la abertura .
Empezando en la posición recta , las dos articulaciones del dedo de ensayo se plegarán , sucesivamente , en ángulo de hasta 90 ° , con relación al eje de la sección adjunta del dedo y se colocarán en todas las posiciones posibles .
En el caso de los ensayos para IPXXD , el calibre de acceso puede penetrar en toda su longitud , pero el tope no debe penetrar totalmente por la abertura .
Cuadro 1
Calibres de acceso para los ensayos de protección de personas contra el acceso a las partes peligrosas
Primera cifra
Letra adicional
Dedo articulado de ensayo
Véase la figura 1 para todas las dimensiones
Alambre de ensayo de 1,0 mm de diámetro y 100 mm de longitud
Material : metal salvo indicación expresa
Dimensiones medidas en milímetros
Tolerancia en las dimensiones sin tolerancia especificada :
en los ángulos 0/ – 10 ° ;
en las dimensiones lineales : hasta 25 mm : 0/ – 0,05 ; superiores a 25 mm : ± 0,2 mm .
Las dos articulaciones deben permitir un movimiento en el mismo plano y el mismo sentido a través de un ángulo de 90 ° , con una tolerancia de 0 a + 10 ° .
ANEXO 4
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LA RESISTENCIA DE AISLAMIENTO
DESCRIPCIÓN GENERAL
La resistencia de aislamiento de cada bus de alta tensión del vehículo se medirá o determinará mediante cálculo , utilizando valores de medición de cada parte o componente de un bus de alta tensión ( en lo sucesivo denominados « medición dividida » ) .
MÉTODO DE MEDICIÓN
La medición de la resistencia de aislamiento se realizará seleccionado un método de medición adecuado de entre los que figuran en los apartados 2.1 y 2.2 , dependiendo de la carga eléctrica de las partes activas , de la resistencia de aislamiento , etc.
El rango del circuito eléctrico que deberá medirse se aclarará por adelantado , utilizando diagramas de circuitos eléctricos , etc.
Además , podrán realizarse las modificaciones necesarias para medir la resistencia de aislamiento , como quitar la tapa para alcanzar las partes activas , trazar líneas de medición , modificar el software , etc.
En casos de que los valores medidos no sean estables por el funcionamiento del sistema de a bordo para la supervisión de la resistencia de aislamiento , etc. , podrán realizarse las modificaciones necesarias para realizar la medición , como detener el funcionamiento del dispositivo en cuestión o quitarlo .
Además , cuando se quite el dispositivo , se demostrará , mediante dibujos o de otro modo , que no cambiará la resistencia de aislamiento entre las partes activas y el chasis eléctrico .
Se extremarán las precauciones con respecto a cortocircuitos , choques eléctricos , etc. , ya que dicha confirmación podría exigir operaciones directas del circuito de alta tensión .
Método de medición utilizando c.c . procedente de fuentes exteriores al vehículo
Instrumento de medición
Se utilizará un instrumento de ensayo de la resistencia de aislamiento capaz de aplicar una c.c . superior a la tensión de funcionamiento del bus de alta tensión .
Método de medición
Se conectará un instrumento de ensayo de la resistencia de aislamiento entre las partes activas y el chasis eléctrico .
A continuación se medirá la resistencia de aislamiento aplicando una c.c . de , como mínimo , la mitad de la tensión de funcionamiento del bus de alta tensión .
Si el sistema tiene varios rangos de tensión ( por ejemplo debido a un convertidor elevador ) en un circuito conectado galvánicamente y algunos de los componentes no pueden soportar la tensión de funcionamiento de todo el circuito , la resistencia de aislamiento entre dichos componentes y el chasis eléctrico pueden medirse por separado aplicando al menos la mitad de su propia tensión de funcionamiento con dichos componentes desconectados .
Método de medición utilizando el RESS del propio vehículo como fuente de c.c .
Condiciones de ensayo de los vehículos
El bus de alta tensión estará alimentado por el RESS del propio vehículo y / o el sistema de conversión de energía , y el nivel de tensión del RESS o del sistema de conversión de energía durante el ensayo equivaldrá , como mínimo , a la tensión nominal de funcionamiento especificada por el fabricante del vehículo .
El voltímetro utilizado en este ensayo medirá los valores de la c.c . y tendrá una resistencia interna de al menos 10 ΜΩ .
Primera etapa
La tensión se mide tal como se muestra en la figura 1 y la tensión del bus de alta tensión ( Vb ) queda registrada .
Vb será mayor o igual a la tensión nominal del funcionamiento del RESS o del sistema de conversión de energía especificado por el fabricante del vehículo .
Medición de Vb , V1 , V2
Segunda etapa
Se mide y se registra la tensión ( V1 ) entre la parte negativa del bus de alta tensión y el chasis eléctrico ( véase la figura 1 ) .
Tercera etapa
Se mide y se registra la tensión ( V2 ) entre la parte positiva del bus de alta tensión y el chasis eléctrico ( véase la figura 1 ) .
Cuarta etapa
Si V1 es superior o igual a V2 , se inserta una resistencia normalizada conocida ( Ro ) entre la parte negativa del bus de alta tensión y el chasis eléctrico .
Con la Ro instalada , se mide la tensión ( V1 ’ ) entre la parte negativa del bus de alta tensión y el chasis eléctrico ( véase la figura 2 ) .
Se calcula el aislamiento eléctrico ( Ri ) según las fórmulas siguientes :
Ri = Ro * ( Vb / V1 ’ – Vb / V1 ) o Ri = Ro * Vb * ( 1 / V1 ’ – 1 / V1 )
Figura 2
Medición de V1 ’
Si V2 es superior a V1 , se inserta una resistencia normalizada conocida ( Ro ) entre la parte positiva del bus de alta tensión y el chasis eléctrico .
Con la Ro instalada , se mide la tensión ( V2 ’ ) entre la parte positiva del bus de alta tensión y el chasis eléctrico ( véase la figura 3 ) .
Se calcula el aislamiento eléctrico ( Ri ) según las fórmulas que figuran a continuación .
Se divide el valor correspondiente al aislamiento eléctrico ( en Ω ) por la tensión nominal de funcionamiento del bus de alta tensión ( en voltios ) .
Ri = Ro * ( Vb / V2 ’ – Vb / V2 ) o Ri = Ro * Vb * ( 1 / V2 ’ – 1 / V2 )
Figura 3
Medición de V2 ’
Quinta etapa
El valor del aislamiento eléctrico Ri ( en Ω ) dividido por la tensión de funcionamiento del bus de alta tensión ( en voltios ) da la resistencia de aislamiento ( en Ω / V ) .
Nota 1 :
La resistencia normalizada conocida Ro ( en Ω ) debe ser el valor de la resistencia de aislamiento mínima requerida ( en Ω / V ) multiplicado por la tensión de funcionamiento del vehículo ± 20 % ( en voltios ) .
No se requiere que la Ro equivalga exactamente a ese valor , ya que las ecuaciones son válidas para cualquier Ro ; sin embargo , una Ro dentro de este rango debe proporcionar una buena resolución para las mediciones de la tensión .
ANEXO 5
MÉTODO DE CONFIRMACIÓN DE LA FUNCIÓN DEL SISTEMA DE A BORDO PARA LA SUPERVISIÓN DE LA RESISTENCIA DE AISLAMIENTO
El buen funcionamiento del sistema de a bordo para la supervisión de la resistencia de aislamiento se confirmará mediante el método siguiente :
Se inserta una resistencia que no haga que la resistencia de aislamiento entre el terminal supervisado y el chasis eléctrico descienda por debajo del valor mínimo requerido para la resistencia de aislamiento .
La señal de advertencia se activará .
ANEXO 6
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DE LOS VEHÍCULOS DE CARRETERA O LOS SISTEMAS
Marca ( denominación comercial del fabricante ): …
Tipo : …
Denominación comercial ( si está disponible ): …
Dibujo o fotografía del vehículo : …
MOTOR ELÉCTRICO ( MOTOR DE TRACCIÓN )
Tipo ( bobinado , excitación ): …
Potencia máxima por hora ( kW ): …
BATERÍA ( SI EL RESS ES UNA BATERÍA )
Denominación comercial y marca de la batería : …
Indicación de todos los tipos de elementos electroquímicos : …
Tensión nominal ( V ): …
Número de elementos : …
Índice de combinación de gas ( en porcentaje ): …
Tipo(s ) de ventilación para el módulo / conjunto de la batería : …
Tipo de sistema de refrigeración ( si existe ): …
Capacidad ( Ah ): …
PILA DE COMBUSTIBLE ( SI EXISTE )
Denominación comercial y marca de la pila de combustible : …
Tipos de pila de combustible : …
Número de pilas : …
Potencia máxima ( kW ): …
FUSIBLE Y / O DISYUNTOR
Diagrama que muestra el rango de funcionamiento : …
JUEGO DE CABLES ELÉCTRICOS
PROTECCIÓN CONTRA LOS CHOQUES ELÉCTRICOS
Descripción del concepto de protección : …
DATOS ADICIONALES
Breve descripción de la instalación de los componentes del circuito eléctrico o dibujos / fotografías que muestran la situación de dicha instalación : …
Diagrama esquemático de todas las funciones eléctricas incluidas en el circuito eléctrico : …
Tensión de funcionamiento ( V ): …
ANEXO 7
DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES DE HIDRÓGENO DURANTE LOS PROCEDIMIENTOS DE CARGA DE LA BATERÍA DE TRACCIÓN
INTRODUCCIÓN
El presente anexo describe el procedimiento para la determinación de las emisiones de hidrógeno durante los procedimientos de carga de la batería de tracción de todos los vehículos de carretera , según el apartado 5.4 del presente Reglamento .
DESCRIPCIÓN DEL ENSAYO
El ensayo de emisión de hidrógeno ( figura 7.1 ) se efectúa para determinar las emisiones de hidrógeno durante los procedimientos de carga de la batería de tracción con el cargador de a bordo .
El ensayo incluirá las fases siguientes :
preparación del vehículo ;
descarga de la batería de tracción ;
determinación de las emisiones de hidrógeno durante una carga normal ;
determinación de las emisiones de hidrógeno durante una carga efectuada con un cargador de a bordo defectuoso .
VEHÍCULO
El vehículo se encontrará en buenas condiciones mecánicas y habrá recorrido como mínimo 300 km durante siete días antes del ensayo .
El vehículo estará equipado con la batería de tracción sujeta al ensayo de emisiones de hidrógeno , durante este período .
En caso de que las baterías se pongan en funcionamiento a una temperatura superior a la ambiente , el operador aplicará el procedimiento del fabricante con el fin de mantener la temperatura de la batería dentro del ámbito normal de funcionamiento .
El representante del fabricante deberá poder certificar que el sistema de acondicionamiento de temperatura de la batería de tracción no está dañado ni presenta un defecto de capacidad .
Figura 7.1 .
Determinación de las emisiones de hidrógeno durante los procedimientos de carga normal de la batería de tracción
12 a 36 horas
INICIO
Preparación del vehículo
( si es necesario )
Descarga de la batería de tracción
Temperatura ambiente de 293 a 303 K
Ensayo de emisión de hidrógeno durante una carga a bordo defectuosa ;
Máx . 15 min Máx 2 min tras la conexión a la red eléctrica Máx . 7 días
Máx . 15 min Máx 2 min tras la conexión a la red eléctrica
EQUIPO PARA EL ENSAYO DE EMISIONES DE HIDRÓGENO
Banco dinamométrico
El banco dinamométrico cumplirá los requisitos de la serie 05 de enmiendas del Reglamento no 83 .
Envolvente para la medición de las emisiones de hidrógeno
La envolvente destinada a la medición de las emisiones de hidrógeno será una cámara estanca a los gases y que pueda contener el vehículo que se somete al ensayo .
El vehículo será accesible desde todos los lados , y la envolvente , mientras se encuentre cerrada , será estanca a los gases con arreglo al apéndice 1 del presente anexo .
La superficie interna de la envolvente será impermeable y no reactiva al hidrógeno .
El sistema de acondicionamiento de la temperatura será capaz de controlar la temperatura del aire dentro de la envolvente con el fin de ceñirse durante todo el ensayo a la temperatura prescrita , con una tolerancia media de ± 2 K a lo largo del mismo .
Para solucionar el problema de las variaciones de volumen debidas a las emisiones de hidrógeno dentro de la envolvente , podrá utilizarse bien una envolvente de volumen variable , bien otro equipo de ensayo .
La envolvente de volumen variable se dilata y contrae en respuesta a las emisiones de hidrógeno en el mismo .
Dos medios posibles de ajustar el volumen interior consisten en emplear o bien paneles móviles , o bien un sistema de fuelles , en el cual unas bolsas impermeables colocadas dentro de la envolvente se dilatan y contraen en respuesta a las variaciones de la presión interna mediante un intercambio de aire con el exterior de la envolvente .
Todo sistema de ajuste del volumen mantendrá la integridad de la envolvente , de conformidad con el apéndice 1 del presente anexo .
Todo método de ajuste del volumen limitará el diferencial entre la presión interna de la envolvente y la presión barométrica a un valor máximo de ± 5 hPa .
La envolvente podrá cerrarse a un volumen fijo .
La envolvente de volumen variable podrá adaptarse a un cambio a partir de su « volumen nominal » ( véase el anexo 7 , apéndice 1 , apartado 2.1.1 ) , teniendo en cuenta las emisiones de hidrógeno durante el ensayo .
Sistemas analíticos
Analizador de hidrógeno
La atmósfera de la cámara se controlará mediante un analizador de hidrógeno ( del tipo detector electroquímico ) o un cromatógrafo con funciones de detección de conductividad térmica .
La muestra del gas se extraerá del punto medio de una de las paredes laterales o del techo de la cámara y el flujo de gas sobrante se descargará en la envolvente , preferentemente en un punto situado inmediatamente debajo del ventilador mezclador .
El analizador de hidrógeno tendrá un tiempo de respuesta inferior a diez segundos al 90 % del valor final .
Su estabilidad será superior al 2 % del fondo de escala a cero y a 80 % ± 20 % del fondo de escala durante un período de quince minutos en todos los rangos de funcionamiento .
La repetibilidad del analizador , expresada como desviación estándar , será superior al 1 % del fondo de escala y a 80 % ± 20 % del fondo de escala en todos los rangos utilizados .
Los rangos operativos del analizador se elegirán de forma que proporcionen la mejor resolución durante los procedimientos de medición , calibrado y comprobación de fugas .
Sistema de registro de datos del analizador de hidrógeno
El analizador de hidrógeno estará equipado con un sistema que permita registrar al menos una vez por minuto las señales eléctricas de salida .
El sistema de registro tendrá unas características operativas al menos equivalentes a la señal que está siendo registrada , y registrará los resultados permanentemente .
El registro presentará una indicación clara del comienzo y del final del ensayo de carga normal , y de la operación de carga defectuosa .
Registro de la temperatura
La temperatura de la cámara se registrará en dos puntos mediante sensores de temperatura que se conectarán de forma que permitan obtener un valor medio .
Los puntos de medición se extenderán aproximadamente 0,1 m hacia el interior de la envolvente a partir de la línea central vertical de cada pared lateral , a una altura de 0,9 ± 0,2 m.
Las temperaturas de las baterías individuales se registrarán con los sensores .
Durante la medición de las emisiones de hidrógeno , las temperaturas se registrarán con una frecuencia de al menos una vez por minuto .
La precisión del sistema de registro de la temperatura será de ± 1,0 K y la resolución de la temperatura será de ± 0,1 K.
El sistema de registro o de procesamiento de datos deberá tener una capacidad de resolución de ± 15 segundos .
Registro de la presión
Durante la medición de las emisiones de hidrógeno , la diferencia Δp entre la presión barométrica en la zona de ensayo y la presión interior de la envolvente se registrará con una frecuencia de al menos una vez por minuto .
La precisión del sistema de registro de la presión se situará en un margen de ± 2 hPa y la resolución de la presión deberá ser de ± 0,2 hPa .
Tensión y registro de la intensidad de corriente
Durante la medición de las emisiones de hidrógeno , la tensión del cargador de a bordo y la intensidad de corriente ( batería ) se registrarán con una frecuencia de al menos una vez por minuto .
La precisión del sistema de registro de la tensión deberá ser de ± 1 V y la resolución de la tensión , de ± 0,1 V.
La precisión del sistema de registro de la intensidad de corriente deberá ser de ± 0,5 A y la resolución de la intensidad de corriente , de ± 0,05 A.
Ventiladores
La cámara tendrá uno o varios ventiladores o soplantes de una capacidad de entre 0,1 y 0,5 m3 / s que permitan mezclar por completo la atmósfera de la envolvente .
Durante las mediciones será posible obtener una temperatura y una concentración de hidrógeno constantes en la cámara .
El vehículo que se encuentre en la envolvente no estará sometido a una corriente directa de aire proveniente de los ventiladores o de los soplantes .
Se dispondrá de los siguientes gases puros para el calibrado y para las demás operaciones :
aire sintético purificado ( pureza < 1 ppm C1 equivalente ; < 1 ppm CO ; < 400 ppm CO2 ; < 0,1 ppm NO ) ; contenido en oxígeno entre el 18 % y el 21 % en volumen ;
hidrógeno ( H2 ) , 99,5 % de pureza mínima .
El gas de calibración y el gas patrón contendrán mezclas de hidrógeno ( H2 ) y aire sintético purificado .
La concentración real de un gas de calibrado se encontrará dentro de un margen de ± 2 % del valor nominal .
La precisión de los gases diluidos obtenidos al utilizar un separador de gas será de ± 2 % del valor nominal .
Las concentraciones mencionadas en el apéndice 1 podrán obtenerse también con un separador de gas mediante dilución con aire sintético .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
El ensayo incluye las cinco fases siguientes :
En caso de que el vehículo deba desplazarse entre dos etapas , se remolcará hasta la siguiente zona de ensayo .
Se comprobará el envejecimiento de la batería de tracción , y el vehículo debe haber recorrido como mínimo 300 km durante siete días antes del ensayo .
Durante este período , el vehículo estará equipado con la batería de tracción sujeta al ensayo de emisiones de hidrógeno .
Si esto no puede demostrarse , se aplicará el procedimiento que se indica a continuación .
Descarga y carga inicial de la batería
El procedimiento se inicia con la descarga de la batería del vehículo durante la conducción en la pista de ensayo o en un banco dinamométrico a una velocidad constante del 70 % ( ± 5 % ) de la velocidad máxima que puede alcanzar el vehículo durante treinta minutos .
La descarga se detiene :
cuando el vehículo no puede circular al 65 % de la velocidad máxima durante treinta minutos ;
cuando el ordenador de a bordo indique al conductor que detenga el vehículo , o
después de recorrer una distancia de 100 km .
Carga inicial de la batería
La carga se realiza :
con el cargador de a bordo ;
a una temperatura ambiente entre 293 K y 303 K.
El procedimiento excluye todos los tipos de cargadores exteriores .
La orden de finalizar la carga de batería de tracción se corresponde con una parada automática del cargador de a bordo .
Dicho procedimiento incluye todos los tipos de cargas especiales que puedan iniciarse manualmente o de forma automática ; por ejemplo , las cargas de ecualización o de mantenimiento .
El procedimiento de los apartados 5.1.1 y 5.1.2 se repetirá dos veces .
Descarga de la batería
La batería de tracción se descarga durante la conducción en la pista de ensayo o en un banco dinamométrico a una velocidad constante del 70 % ( ± 5 % ) de la velocidad máxima que puede alcanzar el vehículo durante treinta minutos .
La interrupción de la descarga tiene lugar en uno de los casos siguientes :
cuando la velocidad máxima del vehículo sea inferior a 20 km/h .
Estabilización
En un plazo de quince minutos a partir del momento en que finalice la operación de descarga de batería especificada en el apartado 5.2 , el vehículo se sitúa en la zona de estabilización .
Se estaciona el vehículo durante un mínimo de doce horas y un máximo de treinta y seis , entre el fin de la descarga de la batería de tracción y el comienzo del ensayo de emisión de hidrógeno durante una carga normal .
Durante este período , el vehículo se mantendrá a 293 K ± 2 K.
Ensayo de emisiones de hidrógeno durante una carga normal
Antes de completar el ciclo de estabilización , se purgará la cámara de medición durante varios minutos hasta que se obtenga una concentración de hidrógeno estable .
Simultáneamente se pondrá(n ) en funcionamiento el(los ) ventilador(es ) mezclador(es ) .
El analizador de hidrógeno se pondrá a cero inmediatamente antes del comienzo del ensayo .
Al final de la estabilización , el vehículo de ensayo se introducirá en la cámara de medición con el motor parado y las ventanas y el maletero abiertos .
El vehículo ha de conectarse a la red eléctrica .
La batería se carga según el procedimiento normal de carga según lo especificado en el apartado 5.4.7 .
Las puertas de la envolvente están cerradas y selladas a prueba de gas en el plazo de dos minutos tras el inicio de la fase de carga normal .
Una vez que se ha cerrado la cámara herméticamente , comenzará el período para el ensayo de emisión de hidrógeno durante una carga normal .
Se mide la concentración de hidrógeno , la temperatura y la presión barométrica con el fin de obtener los valores iniciales CH2i , Ti y Pi para el ensayo de carga normal .
Estos valores se utilizan para calcular las emisiones de hidrógeno del apartado 6 .
La temperatura ( T ) ambiente de la envolvente no será inferior a 291 K ni superior a 295 K durante el período de carga normal .
Procedimiento de carga normal
La carga normal se efectúa con el cargador de a bordo y sigue las siguientes etapas :
carga con potencia constante durante t1 ;
sobrecarga con potencia constante durante t2 ; la intensidad de la sobrecarga queda especificada por el fabricante y corresponde a la utilizada durante la carga de ecualización .
La orden de finalizar la carga de batería de tracción se corresponde con una parada automática del cargador de a bordo en un tiempo t1 + t2 .
Este tiempo de carga se limitará a t1 + 5 h , incluso si el ordenador indica claramente al conductor que la batería aún no está totalmente cargada .
El analizador de hidrógeno se pondrá a cero inmediatamente antes del final del ensayo .
El final del período de muestreo de las emisiones tendrá lugar t1 + t2 o t1 + 5 h después del comienzo del muestreo inicial , como se contempla en el apartado 5.4.6 .
Se registran los diversos tiempos transcurridos .
Se mide la concentración de hidrógeno , la temperatura y la presión barométrica para obtener los valores finales CH2f , Tf y Pf del ensayo de carga normal utilizado para el cálculo en el apartado 6 .
Ensayo de emisión de hidrógeno con fallo del cargador de a bordo
En un máximo de siete días tras el ensayo anterior , comienza el procedimiento con la descarga de la batería de tracción del vehículo según el apartado 5.2 .
Se repetirán las etapas del procedimiento recogidas en el apartado 5.3 .
La batería se carga según el procedimiento de carga defectuosa según lo especificado en el apartado 5.5.9 .
Las puertas de la envolvente están cerradas y selladas a prueba de gas en un plazo de dos minutos tras el inicio de la fase de carga defectuosa .
Una vez que se ha cerrado la cámara herméticamente , comenzará el período para el ensayo de emisión de hidrógeno durante una carga defectuosa .
Se mide la concentración de hidrógeno , la temperatura y la presión barométrica con el fin de obtener los valores iniciales CH2i , Ti y Pi para el ensayo de carga defectuosa .
La temperatura ( T ) ambiente de la envolvente no será inferior a 291 K ni superior a 295 K durante el período de carga defectuosa .
Procedimiento de carga defectuosa
La carga defectuosa se efectúa con el cargador de a bordo y sigue las siguientes etapas :
carga con potencia constante durante t’1 ;
carga con potencia máxima durante treinta minutos ; durante esta fase , el cargador de a bordo se bloquea en la corriente máxima .
El final del período de muestreo de las emisiones tendrá lugar t’1 + 30 minutos después del comienzo del muestreo inicial contemplado en el apartado 5.5.8 .
Se registran los tiempos transcurridos .
Se miden la concentración de hidrógeno , la temperatura y la presión barométrica para obtener los valores finales CH2f , Tf y Pf del ensayo de carga defectuosa utilizados para el cálculo del apartado 6 .
CÁLCULO
Los ensayos de emisión de hidrógeno descritos en el apartado 5 permiten el cálculo de las emisiones de hidrógeno en las fases de carga normal y de carga defectuosa .
Las emisiones de hidrógeno de cada una de estas fases se calculan utilizando las concentraciones de hidrógeno , temperaturas y presiones iniciales y finales de la envolvente , así como el volumen neto de esta .
Para ello , se utilizará la fórmula siguiente :
×1 + Vout
siendo :
masa de hidrógeno , en gramos
concentración de hidrógeno medida en la envolvente , en volumen de ppm
volumen de compensación en m3 , con la temperatura y la presión del ensayo
T temperatura ambiente , en K
P presión absoluta de la envolvente , en kPa
siendo : i , el valor inicial ,
f , el valor final .
Resultados del ensayo
Las emisiones de masa de hidrógeno del vehículo son :
MN masa de las emisiones de hidrógeno para el ensayo de carga normal , en gramos
MD masa de las emisiones de hidrógeno para el ensayo de carga defectuosa , en gramos .
Calibre de acceso
Fuerza para el ensayo
V volumen neto de la envolvente en metros cúbicos ( m3 ) , corregido según el volumen del vehículo , con las ventanillas y el maletero abiertos .
Si el volumen del vehículo no hubiera sido determinado , se restará un volumen igual a 1,42 m3
Esta disposición es opcional para los conectores de los buses de alta tensión y no se aplicará en caso de que :
Temperatura ambiente : 293 K ±2 K
Máx . 7 días
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 46/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 304/2009 de la Comisión , de 14 de abril de 2009 , que modifica los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta al tratamiento de residuos que contienen contaminantes orgánicos persistentes en los procesos de producción térmica y metalúrgica [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12w [ Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32009 R 0304 : Reglamento ( CE ) no 304/2009 de la Comisión , de 14 de abril de 2009 ( DO L 96 de 15.4.2009 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 304/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 14 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 3/2013 del Comité de Embajadores ACP-UE
de 30 de julio de 2013
por la que se nombra a los miembros del consejo de administración del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y por segunda vez en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 3 ] , y , en particular , el artículo 2 , apartado 6 , de su anexo III ,
Vista la Decisión no 8/2005 del Comité de Embajadores ACP-CE , de 20 de julio de 2005 , sobre los estatutos y el reglamento interno del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 de los estatutos y el reglamento interno del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE ) , aprobado por la Decisión no 8/2005 del Comité de Embajadores ACP-CE , dispone que el Comité de Embajadores será responsable del nombramiento de los miembros del consejo de administración por un período máximo de cinco años .
El mandato de los miembros actuales del consejo de administración del Centro para el Desarrollo de la Empresa , modificado por la Decisión no 1/2013 del Comité de Embajadores ACP-CE [ 5 ] , concluye el 6 de septiembre de 2013 .
Es necesario asegurar la estabilidad y continuidad del CDE , teniendo en cuenta que es administrado por un director ad interim .
DECIDE :
Artículo 1
Sin perjuicio de futuras decisiones que el Comité pudiera verse obligado a adoptar en el marco de sus prerrogativas , se prorroga el mandato de los tres miembros UE del consejo de administración del Centro para el Desarrollo de la Empresa por un período de seis meses y se nombra a tres nuevos miembros ACP por un período de cinco años .
Por consiguiente , el consejo de administración del CDE estará compuesto por las siguientes personas :
Sr. Adebayo AKINDEINDE
Sr. Giovannangelo MONTECCHI PALAZZI
Sra. Vera VENCLIKOVA ,
cuyo mandato concluirá el 6 de marzo de 2014 , y de
Sr. John Atkins ARUHURI
Sra. Maria MACHAILO-ELLIS
Sr. Félix MOUKO ,
cuyo mandato concluirá el 6 de septiembre de 2018 .
Artículo 2
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2013 .
Por el Comité de Embajadores ACP-UE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
DO L 66 de 8.3.2006 , p. 16 .
DO L 84 de 23.3.2013 , p. 28 .
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de septiembre de 2013 .
Podrá revisarse en todo momento en función de la situación del Centro .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/264 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2008 , sobre los requisitos de seguridad contra incendios que deben cumplir las normas europeas para cigarrillos de conformidad con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/357 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , sobre los requisitos específicos de seguridad infantil que deben cubrir las normas europeas para encendedores de conformidad con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 3k ( Decisión 2006/502 / CE de la Comisión ) del capítulo XIX del anexo II del Acuerdo , se insertan los puntos siguientes :
32008 D 0264 : Decisión 2008/264 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2008 , sobre los requisitos de seguridad contra incendios que deben cumplir las normas europeas para cigarrillos de conformidad con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 83 de 26.3.2008 , p. 35 ) .
32008 D 0357 : Decisión 2008/357 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , sobre los requisitos específicos de seguridad infantil que deben cubrir las normas europeas para encendedores de conformidad con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 120 de 7.5.2008 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2008/264 / CE y 2008/357 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 35 .
DO L 120 de 7.5.2008 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 969/2007 de la Comisión
de 17 de agosto de 2007
por el que se modifica por octogesimotercera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 859/2007 ( DO L 190 de 21.7.2007 , p. 7 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
La entrada « Nashwan Abd Al-Razzaq Abd Al-Baqi [ alias a ) Abdal Al-Hadi Al-Iraqi , b ) Abd al-Hadi al-Iraqi , c ) Abu Abdallah ] .
Fecha de nacimiento : 1961 .
Lugar de nacimiento : Mosul , Iraq .
Nacionalidad : iraquí .
Información adicional : alto responsable de Al-Qaida » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Nashwan Abd Al-Razzaq Abd Al-Baqi [ alias a ) Abdal Al-Hadi Al-Iraqi , b ) Abd al-Hadi al-Iraqi , c ) Abu Abadía ] .
Información adicional : a ) alto responsable de Al-Qaida , b ) bajo custodia de los Estados Unidos de América en julio de 2007 . » .
La entrada « Jalil , Abdul , Mullah ( Viceministro de Asuntos Exteriores ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Jalil ( alias Nazar Jan ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Función : Viceministro de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandaab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) Se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) miembro del Consejo de liderazgo talibán en mayo de 2007 . » .
La entrada « Abdul Qadeer .
Título : General .
Función : Agregado militar , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1964 .
Lugar de nacimiento : Nangarhar , Afganistán .
Pasaporte no : D 000974 ( pasaporte afgano ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Qadeer Abdul Baseer .
Título : a ) General , b ) Maulavi .
Pasaporte no : D 000974 ( pasaporte afgano ) .
Información adicional : repatriado a Afganistán en febrero de 2006 . » .
La entrada « Mutawakil , Abdul Wakil ( Ministro de Asuntos Exteriores ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Wakil Ahmad Mutawakil Abdul Ghaffar ( alias Abdul Wakil Mutawakil ) .
Título : Maulavi .
Función : Ministro de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Dirección : intersección Spin Kalay , barrio de Khan Mina , Khoshhal , Kabul , Afganistán
Fecha de nacimiento : 1970 .
Lugar de nacimiento : distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Pasaporte no : a ) OR 35914 ( pasaporte afgano expedido el 26.8.2005 y válido hasta el 27.3.2008 ) .
Documento nacional de identidad no : 615565 .
Nacionalidad : afgana . » .
La entrada « Hottak , M. Musa , Maulavi ( Viceministro de Planificación ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Mohammad Musa Hottak Abdul Mehdi .
Título : a ) Maulavi , b ) Haji .
Función : Viceministro de Planificación del régimen talibán .
Dirección : barrio de Deh Now Kabul , Afganistán
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : distrito de Jelrez , Maidan , provincia de Wardak , Afganistán .
Información adicional : a ) miembro del Parlamento elegido por la provincia de Wardak , b ) Jefe adjunto del Comité de Seguridad Interna del Parlamento de Afganistán en mayo de 2007 . » .
La entrada « Agha , Sayyed Ghiassouddine , Maulavi ( Ministro de Haj y de Asuntos Religiosos ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Sayyed Ghiassouddine Agha [ alias a ) Sayed Ghias , b ) Sayed Ghiasuddin Sayed Ghousuddin , c ) Sayyed Ghayasudin ] .
Función : a ) Ministro de Haj y de Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Ministro de Educación del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : entre 1958 y 1963 .
Lugar de nacimiento : provincia de Faryab , Afganistán .
Información adicional : miembro de los talibanes responsable de la provincia de Faryab , Afganistán , en mayo de 2007 . » .
La entrada « Ahmadulla , Qari [ Ministro de Seguridad ( Información ) ] » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Ahmadullah ( alias Ahmadulla ) Título : Qari .
Función : Ministro de Seguridad ( Información ) del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabagh , provincia de Ghazni , Afganistán .
La entrada « Tariq Anwar El-Sayed Ahmed [ alias a ) Hamdi Ahmad Farag , b ) Amr al-Fatih Fathi ] .
Fecha de nacimiento : 15.3.1963 .
Lugar de nacimiento : Alejandría , Egipto . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Tariq Anwar El Sayed Ahmed [ alias a ) Hamdi Ahmad Farag , b ) Amr Al-Fatih Fathi ] .
Lugar de nacimiento : Alejandría , Egipto .
Información adicional : supuestamente fallecido en octubre de 2001 . » .
La entrada « Bari , Abdul , Maulavi ( Gobernador de la provincia de Helmand ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Bari Akhund ( alias Haji Mullah Sahib ) .
Función : Gobernador de la provincia de Helmand bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : provincia de Helmand , Afganistán .
Información adicional : a ) miembro del Comité de Liderazgo ( formado por siete personas ) del régimen talibán de Kandahar , Afganistán , desde mayo de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » .
La entrada « Akhund , Hadji Ubaidullah , Mullah ( Ministro de Defensa ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Ubaidullah Akhund [ alias a ) Obaidullah Akhund , b ) Obaid Ullah Akhund ] .
Título a ) Mullah , b ) Hadji , c ) Maulavi .
Función : Ministro de Defensa bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) es uno de los diputados de Mullah Omar , b ) miembro del liderazgo talibán , a cargo de operaciones militares . » .
La entrada « Al-Jaziri , Abu Bakr ; Nacionalidad : argelina ; Peshawar , Pakistán — vinculado con el Comité de Apoyo Afgana » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abu Bakr Al-Jaziri ( alias Yasir Al-Jazari ) .
Nacionalidad : a ) argelina , b ) Palestina . Dirección : Peshawar , Pakistán .
Información adicional : a ) afiliado al Comité de Apoyo Afgana , b ) mediador y experto en comunicación de Al-Qaida . » .
La entrada « Ahmad Fadil Nazal Al-Khalayleh [ alias a ) Abu Musab Al-Zarqawi ; b ) Muhannad ; c ) Al-Muhajer ; d ) Garib , e ) Abou Musaab El Zarquawi , f ) Ahmed Fad Al Nazzar Khalaylah Said , g ) Al Zarqawi Abu Musa'ab , h ) Al Zarqawi Abu Musab , i ) Al Zarqawi Ahmed Fad Al Nazzar Khalaylah Said Abu Musab , j ) Alkhalayleh Ahmed , k ) Azzarkaoui Abou Moussab , l ) El Zarquawi Abu Musaab , m ) Zarkaoui Abou Moussaab , n ) Abu Ahmad , o ) Abu Ibrahim ] .
Fecha de nacimiento : a ) 30.10.1966 , b ) 20.10.1966 .
Lugar de nacimiento : a ) Al-Zarqaa , Jordania , b ) Al Zarqa , Jordania c ) Al Zarquaa , Jordania .
Pasaporte no : a ) Z 264958 ( pasaporte jordano expedido el 4.4.1999 en Al Zarqaa , Jordania ) , b ) 1433038 ( tarjeta de identidad jordana expedida el 4.4.1999 en Al Zarqaa , Jordania ) .
Información adicional : se informó de su fallecimiento . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Ahmad Fadil Nazal Al-Khalayleh [ alias a ) Abu Musab Al-Zarqawi , b ) Muhannad , c ) Al-Muhajer , d ) Garib ] .
Fecha de nacimiento : 30.10.1966 .
Lugar de nacimiento : Al-Zarqaa , Jordania .
Información adicional : supuestamente fallecido en junio de 2006 . » .
La entrada « Aiman Muhammed Rabi Al-Zawahiri [ alias a ) Ayman Al-Zawahari , b ) Ahmed Fuad Salim , c ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabi Abdel Muaz , d ) Al Zawahiri Ayman , e ) Abdul Qader Abdul Aziz Abdul Moez Al Doctor , f ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabi , g ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabie , h ) Al Zawahry Aiman Mohamed Robi , i ) Dhawahri Ayman , j ) Eddaouahiri Ayman , k ) Nur Al Deen Abu Mohammed , l ) Abu Fatma , m ) Abu Mohammed ] . Título : a ) Doctor , b ) Dr. Fecha de nacimiento : 19.6.1951 .
Lugar de nacimiento : Giza , Egipto .
Pasaporte no : a ) 1084010 ( Egipto ) , b ) 19820215 .
Nacionalidad : se cree que es ciudadano egipcio .
Información adicional : a ) Dirigente operativo y militar del Grupo Jihad , b ) antiguo dirigente de la Jihad Islámica egipcia , c ) estrecho colaborador de Usamah bin Ladin » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Aiman Muhammed Rabi Al-Zawahiri [ alias a ) Ayman Al-Zawahari , b ) Ahmed Fuad Salim ] .
Título : Doctor .
Fecha de nacimiento : 19.6.1951 .
Información adicional : a ) antiguo dirigente operativo y militar de la Jihad Islámica egipcia , en la actualidad estrecho colaborador de Usamah bin Ladin , b ) vive en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » .
La entrada « Asem , Sayed Esmatullah , Maulavi ( Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Sayed Esmatullah Asem ( alias Esmatullah Asem ) .
Función : a ) Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán , b ) Secretario General de la Sociedad Afgana de la Media Luna Roja ( ARCS ) bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ningarhar , Afganistán .
Información adicional : a ) miembro del liderazgo de los talibanes en mayo de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » .
La entrada « Muhsin Moussa Matwalli Atwah Dewedar [ alias a ) Al-Muhajir , Abdul Rahman ; b ) Al-Namer , Mohammed K.A. ; c ) Abdel Rahman ; d ) Abdul Rahman ] Fecha de nacimiento : 19.6.1964 .
Lugar de nacimiento : Dakahliya , Egipto .
Nacionalidad : egipcia .
Información adicional : Afganistán . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Muhsin Moussa Matwalli Atwah Dewedar [ alias a ) Al-Muhajir , Abdul Rahman , b ) Al-Namer , Mohammed K.A. , c ) Abdel Rahman , d ) Abdul Rahman ] .
Fecha de nacimiento : 19.6.1964 .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2006 . » .
La entrada « Baradar , Mullah ( Adjunto , Ministro de Defensa ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Ghani Baradar ( alias Mullah Baradar Akhund ) .
Título : Mullah .
Función : Diputado , Ministro de Defensa del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente1968 .
Lugar de nacimiento : Weetmak , distrito de Dehrawood , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Información adicional : a ) pertenece a la tribu popalzai , b ) comandante en jefe de los talibanes y miembro del “ Consejo Quetta ” talibán en mayo de 2007 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » .
La entrada « Ramzi Mohamed Abdullah Binalshibh [ alias a ) Binalsheidah , Ramzi Mohamed Abdullah , b ) Bin al Shibh , Ramzi , c ) Omar , Ramzi Mohamed Abdellah , d ) Mohamed Ali Abdullah Bawazir , e ) Binalshibh Ramzi Mohammed Abdullah , f ) Ramzi Binalshib , g ) Ramzi Mohamed Abdellah Omar Hassan Alassiri , h ) Binalshibh Ramsi Mohamed Abdullah , i ) Ramzi Omar ] .
Fecha de nacimiento : a ) 1.5.1972 , b ) 16.9.1973 , c ) 15.7.1975 .
Lugar de nacimiento : a ) Gheil Bawazir , Hadramawt , Yemen , b ) Jartún , Sudan .
Nacionalidad : a ) yemení , b ) sudanesa .
Pasaporte no : 00085243 ( expedido el 17.11.1997 en Sanaa , Yemen ) .
Información adicional : arrestado en Karachi , Pakistán , el 30.9.2002 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Mohamed Abdullah Binalshibh [ alias a ) Binalsheidah , Ramzi Mohamed Abdullah , b ) Bin Al Shibh , Ramzi , c ) Omar , Ramzi Mohamed Abdellah , d ) Mohamed Ali Abdullah Bawazir , e ) Binalshibh Ramzi Mohammed Abdullah , f ) Ramzi Binalshib , g ) Ramzi Mohamed Abdellah Omar Hassan Alassiri , h ) Binalshibh Ramsi Mohamed Abdullah , i ) Abu Ubaydah , j ) Umar Muhammad “ Abdallah Ba ” Amar , k ) Ramzi Omar ] .
Información adicional : a ) arrestado en Karachi , Pakistán , el 30.9.2002 , b ) puesto a disposición de los Estados Unidos de América en julio de 2007 . » .
La entrada « Rahmani , Arsalan , Maulavi ( Viceministro de Educación Superior ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Arsalan Rahmani Mohammad Daulat ( alias Arsala Rahmani ) .
Función : Viceministro de Educación Superior del régimen talibán .
Dirección : barrio de Dehbori , Kabul , Afganistán
Fecha de nacimiento : 1941 .
Lugar de nacimiento : Khaleqdad , distrito de Urgon , provincia de Paktika , Afganistán .
Documento nacional de identidad no : 106517 .
Información adicional : a ) miembro del Senado ( Mashrano Jerga ) del Parlamento afgano , b ) Presidente del Comité de Educación y Religión del Senado en mayo de 2007 . » .
La entrada « Delawar , Shahabuddin , Maulavi ( Juez suplente del Tribunal Superior ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Shahabuddin Delawar .
Función : Juez suplente del Tribunal Superior del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1957 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , Afganistán .
Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » .
La entrada « Mohammad , Dost , Mullah ( Gobernador de la provincia de Ghazni ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Dost Mohammad ( alias Doost Mohammad ) .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Función : Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : entre 1968 y 1973 .
Lugar de nacimiento : distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) comandante talibán en mayo de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » .
La entrada « Elmi , Mohammad Azam , Maulavi ( Viceministro de Minería e Industria ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Mohammad Azam Elmi .
Función : Viceministro de Minería e Industria del régimen talibán .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2005 . » .
La entrada « Ezatullah , Maulavi ( Viceministro de Planificación ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Ezatullah .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : provincia de Laghman , Afganistán .
La entrada « Ahmed Khalfan Ghailani ( aka Ahmed el tanzano ; aka Foopie ; aka Fupi ; aka Ahmad , Abu Bakr ; aka Ahmed , A ; aka Ahmed , Abubakar ; aka Ahmed , Abubakar K. ; aka Ahmed , Abubakar Khalfan ; aka Ahmed , Abubakary K. ; aka Ahmed , Ahmed Khalfan ; aka Al Tanzani , Ahmad ; aka Ali , Ahmed Khalfan ; aka Bakr , Abu ; aka Ghailani , Abubakary Khalfan Ahmed ; aka Ghailani , Ahmed ; aka Ghilani , Ahmad Khalafan ; aka Hussein , Mahafudh Abubakar Ahmed Abdallah ; aka Khabar , Abu ; aka Khalfan , Ahmed ; aka Mohammed , Shariff Omar ) ; nacido el 14.3.1974 o el 13.4.1974 o el 14.4.1974 o el 1.8.1970 , Zanzibar , Tanzania ; ciudadano de Tanzania . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Ahmed Khalfan Ghailani [ alias : a ) Ahmad , Abu Bakr , b ) Ahmed , Abubakar , c ) Ahmed , Abubakar K. , d ) Ahmed , Abubakar Khalfan , e ) Ahmed , Abubakary K. , f ) Ahmed , Ahmed Khalfan , g ) Ali , Ahmed Khalfan , h ) Ghailani , Abubakary Khalfan Ahmed , i ) Ghailani , Ahmed , j ) Ghilani , Ahmad Khalafan , k ) Hussein , Mahafudh Abubakar Ahmed Abdallah , l ) Khalfan , Ahmed , m ) Mohammed , Shariff Omar , n ) Haytham al-Kini , o ) Ahmed el Tanzano , p ) Foopie , q ) Fupi , r ) Ahmed , A , s ) Al Tanzani , Ahmad , t ) Bakr , Abu , u ) Khabar , Abu ] .
Fecha de nacimiento : a ) 14.3.1974 , b ) 13.4.1974 , c ) 14.4.1974 , d ) 1.8.1970 .
Lugar de nacimiento : Zanzibar , Tanzania .
Nacionalidad : Tanzania .
Información adicional : detenido en julio de 2004 puesto a disposición de los Estados Unidos de América en julio de 2007 . » .
La entrada « Nuristani , Rostam , Maulavi ( Viceministro de Obras Públicas ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Rustum Hanafi Habibullah ( alias Rostam Nuristani ) .
Función : Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : Dara Kolum , distrito de Do Aab , provincia de Nuristan , Afganistán .
Información adicional : miembro talibán responsable de la provincia de Nuristan , Afganistán , en mayo de 2007 . » .
La entrada « Haqani , Djallalouddine , Maulavi ( Viceministro de Asuntos Fronterizos ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Jallalouddine Haqani [ alias a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani ] .
Función : Viceministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1942 .
Lugar de nacimiento : provincia de Khost , distrito de Zadran , Afganistán .
Información adicional : a ) líder activo de los talibanes , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » .
La entrada « Haqani , Sayeedur Rahman , Maulavi ( Viceministro de Minería e Industria ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Sayeedur Rahman Haqani ( alias Sayed Urrahman ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1952 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kunar , Afganistán .
Información adicional : es de la provincia de Laghman , Afganistán . » .
La entrada « Haqqani , Mohammad Salim , Maulavi ( Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Mohammad Salim Haqqani .
Función : Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 .
Información adicional : es de la provincia de Laghman . » .
La entrada « Haqqani , Moslim , Maulavi ( Viceministro de Haj y Asuntos Religiosos ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Moslim Haqqani .
Función : a ) Viceministro de Haj y Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Viceministro de Enseñanza Superior del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Lugar de nacimiento : provincia de Baghlan , Afganistán .
Información adicional : a ) de etnia pashtun de la provincia de Baghlan , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » .
La entrada « Sayyed Mohammed Haqqani .
Información adicional : a ) Director de Asuntos Administrativos ( régimen talibán ) , b ) Diplomado de la madrasa Haqqaniya de Pakistán . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
Función : a ) Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , b ) Jefe de Información y Cultura de la provincia de Kandahar durante el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) Diplomado de la madrasa Haqqaniya de Pakistán , b ) se cree que mantiene relaciones estrechas con el líder de los talibanes Mullah Mohammad Omar , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » .
La entrada « Zayn al-Abidin Muhammad Hussein [ alias a ) Abu Zubaida , b ) Abd Al-Hadi Al-Wahab , c ) Zain Al-Abidin Muhahhad Husain , d ) Zayn Al-Abidin Muhammad Husayn , e ) Zeinulabideen Muhammed Husein Abu Zubeidah , f ) Abu Zubaydah , g ) Tariq ] .
Fecha de nacimiento : 12.3.1971 .
Lugar de nacimiento : Riad , Arabia Saudí .
Nacionalidad : palestina .
Pasaporte no : 484824 ( pasaporte egipcio expedido el 18.1.1984 en la Embajada egipcia de Riad ) .
Información adicional : estrecho colaborador de Usamah bin Ladin y gestor de desplazamientos terroristas . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Zayn Al-Abidin Muhammad Hussein [ alias a ) Abu Zubaida , b ) Abd Al-Hadi Al-Wahab , c ) Zain Al-Abidin Muhahhad Husain , d ) Zayn Al-Abidin Muhammad Husayn , e ) Zeinulabideen Muhammed Husein Abu Zubeidah , f ) Abu Zubaydah , g ) Tariq Hani ] .
Información adicional : a ) estrecho colaborador de Usamah bin Ladin y intermediario de desplazamientos terroristas . b ) puesto a disposición de los Estados Unidos de América en julio de 2007 . » .
La entrada « Haqqani , Najibullah , Maulavi ( Viceministro de Obras Públicas ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Najibullah Haqqani Hydayetullah ( alias Najibullah Haqani ) .
Función : a ) Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán , b ) Viceministro de Finanzas del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1964 .
Información adicional : a ) procede del Este de Afganistán , b ) miembro del “ Consejo ” talibán de la provincia de Kunar , Afganistán , en mayo de 2007 , c ) primo de Moulavi Noor Jalal . » .
La entrada « Nurjaman Riduan Isamuddin [ alias a ) Hambali , b ) Nurjaman , c ) Isomuddin , Nurjaman Riduan , d ) Hambali Bin Ending , e ) Encep Nurjaman , f ) Hambali Ending Hambali , g ) Isamuddin Riduan , h ) Isamudin Ridwan ] .
Fecha de nacimiento : 4.4.1964 .
Lugar de nacimiento : Cianjur , Java occidental , Indonesia .
Nacionalidad : Indonesia .
Información adicional : nacido : Encep Nurjaman . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Nurjaman Riduan Isamuddin [ alias a ) Hambali , b ) Nurjaman , c ) Isomuddin , Nurjaman Riduan , d ) Hambali Bin Ending , e ) Encep Nurjaman , f ) Hambali Ending Hambali , g ) Isamuddin Riduan , h ) Isamudin Ridwan ] .
Información adicional : a ) nacido : Encep Nurjaman , b ) puesto a disposición de los Estados Unidos de América en julio de 2007 . » .
La entrada « Jamal , Qudratullah , Maulavi ( Ministro de Información ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Qudratullah Jamal ( alias Haji Sahib ) .
Función : Ministro de Información del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : Gardez , provincia de Paktia , Afganistán .
La entrada « Rahamatullah Kakazada .
Función : Cónsul General del “ Consulado General ” talibán , Karachi , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1968 .
Lugar de nacimiento : Ghazni , Afganistán .
Pasaporte no : D 000952 ( expedido el 7.1.1999 ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Rahamatullah Kakazada [ alias a ) Rehmatullah , b ) Kakazada , c ) Mullah Nasir ] .
Pasaporte no : D 000952 ( pasaporte afgano expedido el 7.1.1999 ) .
Información adicional : “ Gobernador ” talibán de la provincia de Ghazni , Afganistán , en mayo de 2007 . » .
La entrada « Khaksar , Abdul Samad , Mullah [ Viceministro de Interior ( Seguridad ) ] » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Samad Khaksar , Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Función : Viceministro de Interior ( Seguridad ) del régimen talibán .
Dirección : provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1958 y 1963 .
Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán .
Información adicional : supuestamente fallecido en enero de 2006 . » .
La entrada « Ahmed Said Zaki Khedr [ alias a ) Ahmed Said Al Kader , b ) Al-Kanadi , Abu Abd Al-Rahman ] .
Fecha de nacimiento : 1.3.1948 .
Lugar de nacimiento : Cairo , Egipto .
Nacionalidad : canadiense . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Ahmed Said Zaki Khedr [ alias a ) Ahmed Said Al Kader , b ) Abdul Rehman Khadr Al-Kanadi , c ) Shaikh Said Abdul Rehman , d ) Al-Kanadi , Abu Abd Al-Rahman ] .
Nacionalidad : canadiense .
Información adicional : supuestamente fallecido en octubre de 2003 . » .
La entrada « Razaq , Abdul , Mullah ( Ministro de Interior ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Razaq Akhund Lala Akhund .
Función : a ) Ministro de Interior del régimen talibán , b ) Jefe de Policía de Kabul bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , en la zona limítrofe con el distrito de Chaman , Quetta , Pakistán .
Información adicional : se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » .
La entrada « Madani , Zia-ur-Rahman , Maulavi ( Gobernador de la provincia de Logar ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Zia-ur-Rahman Madani [ alias a ) Ziaurrahman Madani , b ) Zaia u Rahman Madani , c ) Madani Sabe ] . Título : Maulavi .
Función : Gobernador de la provincia de Logar bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 .
Lugar de nacimiento : Taliqan , provincia de Takhar , Afganistán .
Información adicional : encargado de asuntos militares de los talibanes en la provincia de Takhar , Afganistán , en mayo de 2007 . » .
La entrada « Habibullah Faizi .
Función : segundo secretario .
Pasaporte no : D 010678 ( expedido el 19.12.1993 ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Habibullah Fauzi Mohammad Mangal ( alias Habibullah Faizi ) .
Título : Qazi .
Función : a ) Segundo Secretario de la “ Embajada ” talibán en Islamabad , Pakistán b ) Primer Secretario de la “ Embajada ” talibán en Islamabad , Pakistán , c ) “ Embajador ” en Large , d ) Director del Departamento encargado de las Naciones Unidas del Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : Atal , distrito de Ander , Ghazni , Afganistán .
Pasaporte no : a ) D 010678 ( pasaporte afgano expedido el 19.12.1993 ) , b ) OR 733375 ( pasaporte afgano expedido el 28 de junio de 2005 , válido hasta 2010 ) . » .
La entrada « Mansur , Abdul Latif , Maulavi ( Ministro de Agricultura ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Latif Mansur ( alias Abdul Latif Mansoor ) .
Función : Ministro de Agricultura del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : miembro del “ Consejo Miram Shah ” en mayo de 2007 . » .
La entrada « Mustasaed , Mullah ( Director de la Academia de Ciencias ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Mohammad Husayn Mustasaeed [ alias a ) Mohammad Hassan Mastasaeed , b ) Mstasaeed , c ) Mostas’eed ] .
Función : Director de la Academia de Ciencias del régimen talibán .
La entrada « Akhtar Mohammad Maz-Hari .
Función : agregado de educación “ Consulado General ” talibán , Peshawar , Pakistán .
Lugar de nacimiento : Kunduz , Afganistán .
Pasaporte no : SE 012820 ( expedido el 4.11.2000 ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Akhtar Mohammad Maz-Hari .
Pasaporte no : SE 012820 ( pasaporte afgano expedido el 4.11.2000 ) .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2007 . » .
La entrada«Wahidyar , Ramatullah ( Viceministro de Martirilogio y Repatriación ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Rahmatullah Wahidyar Faqir Mohammad ( alias Ramatullah Wahidyar ) .
Función : Viceministro de Martirilogio y Repatriación del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : Kotakhel , distrito de Zormat , provincia de Paktia , Afganistán .
Documento nacional de identidad no : 110675 . » .
La entrada « Abdul Kabir ( alias A. Kabir ) .
Lugar de nacimiento : tribu zardran , provincia de Paktja , Afganistán .
Información adicional : a ) Vicepresidente segundo del Consejo de Ministros ( régimen talibán ) , b ) Gobernador de la provincia de Nangahar , c ) Jefe de la Zona Oriental , d ) activo en operaciones terroristas en el este de Afganistán . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Kabir Mohammad Jan ( alias A. Kabir ) .
Función : a ) Vicepresidente segundo del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Nangahar bajo el régimen talibán , c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán .
Información adicional : activo en operaciones terroristas en el este de Afganistán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » .
La entrada « Islam , Muhammad ( Gobernador de la provincia de Bamiyan ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Muhammad Islam Mohammadi .
Función : Gobernador de la provincia de Bamiyan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1953 y 1958 .
Lugar de nacimiento : distrito de Rori-Du-Aab , provincia de Samangan , Afganistán .
La entrada « Mujahid , Abdul Hakim , Enviado talibán en las Naciones Unidas » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Hakim Mujahid Moh Aurang ( alias Abdul Hakim Mojahed ) .
Función : “ Enviado ” talibán en las Naciones Unidas .
Fecha de nacimiento : 1956 .
Lugar de nacimiento : Khajakhel , distrito de Sharan , provincia de Paktika , Afganistán .
Documento nacional de identidad no : 106266 . » .
La entrada « Tayeb , Haji Alla Dad , Mullah ( Viceministro de Comunicación ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Allah Dad Tayeb Wali Muhammad [ alias a ) Allah Dad Tayyab , b ) Allah Dad Tabeeb ] .
Título : a ) Mullah , b ) Haji .
Función : Viceministro de Comunicación del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán .
La entrada « Abdul Hakim Monib .
Función : Viceministro de Asuntos Fronterizos .
Fecha de nacimiento : entre 1973 y 1976 .
Información adicional : ha renegado de los talibanes y se ha sumado al Gobierno como representante del distrito de Zurmat en la Loya Jirga . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Hakim Monib Mohammad Nazar .
Función : Viceministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Dirección : a ) Hazarkhel , distrito de Zormat , provincia de Paktia , Afganistán
, ( b ) provincia de Uruzgan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1974 .
Lugar de nacimiento : Hazarkhel , distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Pasaporte no : D 004548 ( pasaporte afgano ) .
Documento nacional de identidad no : 22273 .
Información adicional : a ) ha renegado de los talibanes y se ha sumado al Gobierno como representante del distrito de Zurmat en la Loya Jirga , b ) Governador de la provincia de Uruzgan , Afganistán , en mayo de 2007 . » .
La entrada « Nyazi , Manan , Mullah ( Gobernador de la provincia de Kabul ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Manan Nyazi [ alias a ) Abdul Manan Nayazi , b ) Abdul Manan Niazi , c ) Baryaly , d ) Baryalai ] .
Función : Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Pashtoon Zarghoon , provincia de Herat , Afganistán .
La entrada « Paktis , Abdul Satar , Dr , ( Departamento de Protocolo , Ministerio de Asuntos Exteriores ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Satar Paktin ( alias Abdul Sattar Paktis ) .
Función : a ) Departamento de Protocolo , Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán , b ) Viceministro de Salud Pública del régimen talibán .
Dirección : distrito de Charkh , provincia de Logar , Afganistán
Lugar de nacimiento : Paktia , Afganistán .
Información adicional : detenido en 2005 y repatriado a Afganistán . » .
La entrada « Hanafi , Mohammad Nasim , Mullah ( Viceministro de Educación ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul [ alias a ) Abdussalam Hanifi , b ) Hanafi Sabe ] .
Función : Viceministro de Educación del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Darzab , distrito de Faryab , Afganistán .
Información adicional : miembro talibán responsable de la provincia de Jawzjan , Afganistán , en mayo de 2007 . » .
La entrada « Faizan , Faiz Mohammad , Maulavi ( Viceministro de Comercio ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Fazl Mohammad Faizan Qamaruddin ( alias Faiz Mohammad Faizan ) .
Función : Viceministro de Comercio del régimen talibán .
Dirección : distrito de Khair Kot , provincia de Paktika , Afganistán
Fecha de nacimiento : 1969 .
Lugar de nacimiento : distrito de Khair Kot , provincia de Paktika , Afganistán .
Información adicional : tarjeta de registro electoral no 07503858 . » .
La entrada « Qurishi , Abdul Ghafar , Maulavi ( Agregado de repatriación , “ Embajada ” talibán en Islamabad ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Ghafar Qurishi ( alias Abdul Ghaffar Qureshi ) .
Función : Agregado de repatriación , “ Embajada ” talibán en Islamabad .
La entrada « Al-Haq , Amin ( aka Amin , Muhammad ; aka Ah Haq , Dr Amin ; aka Ul-Haq , Dr Amin ) ; nacido en 1960 , provincia de Nangahar , Afganistán » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Amin Muhammad Ul Haq Saam Khan [ alias a ) Al-Haq , Amin , b ) Amin , Muhammad , c ) Dr Amin , d ) Ul-Haq , Dr Amin ] .
Fecha de nacimiento : 1960 .
Lugar de nacimiento provincia de Nangahar , Afganistán .
Información adicional : a ) Coordinador de seguridad de Usama bin Ladin , b ) repatriado a Afganistán en febrero de 2006 . » .
La entrada « Qalamudin Muhmand ( alias Qalamuddin ) .
Información adicional : a ) Viceministro de Asuntos de Haj ( régimen talibán ) , b ) Jefe del Comité Olímpico , c ) estuvo detenido en julio de 2003 en Kabul , Afganistán » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Qalamudin Sar Andaz ( alias Qalamuddin ) .
Función : a ) Viceministro de Asuntos de Haj del régimen talibán , b ) Jefe del Comité Olímpico del régimen talibán .
Dirección : distrito Baraki Barak , provincia de Logar , Afganistán
Lugar de nacimiento : distrito Baraki Barak , provincia de Logar , Afganistán .
Información adicional : estuvo detenido en julio de 2003 en Kabul , Afganistán .
Fue puesto en libertad en 2005 . » .
La entrada « Mansour , Akhtar Mohammad ( Ministro de Aviación Civil y Transporte ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed [ alias a ) Akhtar Mohammad Mansour Khan Muhammad , b ) Akhtar Muhammad Mansoor , c ) Akhtar Mohammad Mansoor ] .
Función : Ministro de Aviación Civil y Transporte del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 .
Lugar de nacimiento : a ) Kandahar , Afganistán , b ) Kalanko Joftian , distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : a ) repatriado a Afganistán en septiembre de 2006 , b ) miembro del liderazgo talibán , c ) activo en las provincias de Khost , Paktia y Paktika , Afganistán , en mayo de 2007 ; “ Gobernador ” talibán de Kandahar en mayo de 2007 . » .
La entrada « Nazirullah Aanafi .
Función : agregado comercial , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1962 .
Pasaporte no : D 000912 ( expedido el 30.6.1998 ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Nazirullah Aanafi Waliullah .
Función : agregado comercial , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Pasaporte no : D 000912 ( pasaporte afgano expedido el 30.6.1998 ) .
Información adicional : repatriado a Afganistán en octubre de 2006 . » .
La entrada « Abdul Salam Zaeef .
Función : a ) Viceministro de Minería e Industria , b ) Embajador Extraordinario y Plenipotenciario , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Pasaporte no : D 001215 ( expedido el 29.8.2000 ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Salam Zaeef ( alias Abdussalam Zaeef ) .
Función : a ) Viceministro de Minería e Industria del régimen talibán , b ) Embajador Extraordinario y Plenipotenciario , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Pasaporte no : D 001215 ( pasaporte afgano expedido el 29.8 .
2000 ) . Información adicional : Detenido y repatriado a Afganistán .
Fue puesto en libertad .
Vivía en Kabul en mayo de 2007 . » .
La entrada « Zahed , Abdul Rahman ( Viceministro de Asuntos Exteriores ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Rahman Zahed ( alias Abdul Rehman Zahid ) .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , distrito de Kharwar , Afganistán .
« Sayyed Mohammed Haqqani .
Los días 18 y 27 de julio de 2007 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo I ,
Reglamento ( CE ) no 1458/2004 de la Comisión
de 16 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 913/2004 de la Comisión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 prevé la modificación de la lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley incluida en el anexo II .
La Presidencia del sistema de certificación del proceso de Kimberley , a través de su notificación de 15 de junio de 2004 , ha proporcionado una lista actualizada de los participantes en dicho sistema .
La actualización de la lista consiste en particular en la supresión de la República del Congo de la lista .
Procede modificar el anexo II en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 73 .
ANEXO
ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20 .
BIELORRUSIA
BRASIL
Esplanada dos Ministérios — Bloco “ U ” — 3 ° andar
CANADÁ
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
CHINA , República Popular de
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
CONGO , República Democrática del
CONGO , República del
COSTA DE MARFIL
CROACIA
COMUNIDAD EUROPEA
JAPÓN
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
MALASIA
MAURICIO
NORUEGA
RUMANÍA
FEDERACIÓN DE RUSIA
SINGAPUR
SUDÁFRICA
SUIZA
TAIWÁN , PENGHU , KINMEN Y MATSU , territorio aduanero independiente
TAILANDIA
UCRANIA
Diamond Factory “ Kristall ”
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Internacional :
Para el modelo del certificado canadiense del PK :
Cuestiones generales :
ZIMBABUE
BOTSUANA
LESOTO
SIERRA LEONA
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 707/2013 de la Comisión
de 23 de julio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Tubos soldados de acero no aleado , de sección transversal circular , de 3 o 6 m de longitud , con un espesor de pared de 2,6 a 3,6 mm y un diámetro exterior de 33,7 a 114,2 mm , con acanaladuras en ambos extremos .
Están destinados a ser utilizados como tubos en sistemas de aspersión .
Véase la fotografía .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 7306 , 730630 y 73063077 .
Teniendo en cuenta sus características y propiedades objetivas , la mercancía cumple las condiciones de la partida 7306 .
Esta partida incluye también los tubos que se utilizan , por ejemplo , en las máquinas del capítulo 84 ( véanse también las notas explicativas del Sistema Armonizado de la partida 7306 ) .
El uso al que están destinados los tubos no es inherente a sus características objetivas , ya que no tienen una forma particular , no están integrados como componentes en artículos específicos identificables y , por consiguiente , en el momento de su presentación , no pueden identificarse como partes de un aparato mecánico para proyectar , dispersar o pulverizar materias líquidas o en polvo de la partida 8424 .
Las acanaladuras sirven solo para conectar los tubos .
Por consiguiente , se excluye su clasificación como partes de aparatos mecánicos de la partida 8424 .
Por lo tanto , los tubos deben clasificarse en el código NC 73063077 como otros tubos soldados de acero sin alear .
La fotografía se incluye a efectos puramente informativos .
Reglamento ( CE ) no 1909/2005 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2005
por el que se cierra la licitación para la reducción del derecho de importación en España de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el contexto de las negociaciones multilaterales de la ronda Uruguay [ 2 ] , es necesario crear las condiciones para la importación en España de una cierta cantidad de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , ordena la contabilización de las importaciones de determinados productos de sustitución mencionados en el artículo 2 , con el fin de que se respeten las cantidades establecidas para los contingentes .
Merced al Reglamento ( CE ) no 1808/2005 de la Comisión [ 4 ] , se abrió una licitación para la reducción del derecho de importación en España de maíz procedente de terceros países .
Puesto que la cantidad anual fijada para este contingente por el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 ha sido alcanzada , es procedente cerrar la licitación y derogar el Reglamento ( CE ) no 1808/2005 .
Las medidas se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda cerrada la licitación para la reducción del derecho contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que fue abierta en virtud del Reglamento ( CE ) no 1808/2005 .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1808/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 3 .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 699/2012 de la Comisión , de 30 de julio de 2012 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de Rusia y Turquía
( Diario Oficial de la Unión Europea L 203 de 31 de julio de 2012 )
En la página 38 , en el considerando 14 :
en lugar de :
« Unifit Boru Baglanti Elemanlari Ltd Sti , Tuzla , Estambul , Turquía . » ,
léase :
« UNIFIT BORU BAĞLANTI ELEM . END . MAM . SAN . VE TİC . AȘ , Tuzla , Estambul , Turquía . » .
En la página 50 , en el artículo 1 , apartado 2 , en el cuadro :
« Unifit Boru Baglanti Elemanlari Ltd Sti , Tuzla , Estambul » ,
« UNIFIT BORU BAĞLANTI ELEM . END . MAM . SAN . VE TİC . AȘ , Tuzla , Estambul » .
Reglamento ( CE ) no 1358/2007 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera 8 ( NIIF 8)
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 14 de septiembre de 2002 .
La NIIF 8 establece los requisitos de información acerca de los segmentos de explotación de una entidad y sustituye a la Norma Internacional de Contabilidad 14 ( NIC 14 ) , Información Financiera por Segmentos .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la NIIF 8 cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
En consecuencia , debe modificarse oportunamente el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inserta , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 ,
« la Norma Internacional de Información Financiera 8 ( NIIF 8) , Segmentos de explotación » , según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las sociedades aplicarán la NIIF 8 , según lo establecido en el anexo del presente Reglamento , a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2009 a más tardar .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 611/2007 ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 49 ) .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
NIIF 8 — Segmentos de explotación
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org »
NORMA INTERNACIONAL DE INFORMACIÓN FINANCIERA 8
Segmentos de explotación
PRINCIPIO BÁSICO
La entidad revelará la información que permita a los usuarios de sus estados financieros evaluar la naturaleza y los efectos financieros de las actividades de negocio que desarrolla y los entornos económicos en los que opera .
ALCANCE
Esta NIIF se aplicará a :
los estados financieros separados o individuales de una entidad :
cuyos instrumentos de deuda o de patrimonio neto se negocien en un mercado público ( ya sea una bolsa de valores nacional o extranjera , o un mercado no organizado , incluyendo los mercados locales y regionales ) , o
que registre , o esté en proceso de registrar , sus estados financieros en una comisión de valores u otra organización reguladora , con el fin de emitir algún tipo de instrumento en un mercado público , y
los estados financieros consolidados de un grupo con una entidad dominante :
que registre , o esté en proceso de registrar , sus estados financieros en una comisión de valores u otra organización reguladora , con el fin de emitir algún tipo de instrumento en un mercado público .
Si una entidad que no está obligada a aplicar esta NIIF opta por revelar información sobre segmentos que no cumpla con su contenido , no describirá esa información como información por segmentos .
Si un informe financiero incluyese los estados financieros consolidados de una entidad dominante incluida en el ámbito de aplicación de esta NIIF y sus estados financieros separados , solo se requerirá información por segmentos en los estados financieros consolidados .
SEGMENTOS DE EXPLOTACIÓN
Un segmento de explotación es un componente de una entidad :
que desarrolla actividades de negocio por las que puede obtener ingresos ordinarios e incurrir en gastos ( incluidos los ingresos ordinarios y los gastos por transacciones con otros componentes de la misma entidad ) ;
cuyos resultados de explotación son revisados de forma regular por la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación de la entidad , para decidir sobre los recursos que deben asignarse al segmento y evaluar su rendimiento , y
en relación con el cual se dispone de información financiera diferenciada .
Un segmento de explotación podrá comprender actividades de negocio de las que aún no se obtengan ingresos ordinarios ; por ejemplo , los negocios de nueva creación pueden ser segmentos de explotación antes de obtener ingresos ordinarios .
No todas las partes de una entidad son necesariamente segmentos de explotación o parte de un segmento de explotación .
Por ejemplo , es posible que la sede social o algunos departamentos funcionales no obtengan ingresos ordinarios u obtengan ingresos ordinarios de carácter meramente accesorio a las actividades de la entidad , en cuyo caso no serían segmentos de explotación .
A efectos de la presente NIIF , los planes de prestaciones post-empleo de una entidad no son segmentos de explotación .
El término « máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación » designa una función y no necesariamente a un directivo con un cargo específico .
Esa función consiste en asignar recursos a los segmentos de explotación de una entidad y evaluar su rendimiento .
Con frecuencia , la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación de una entidad es su presidente ejecutivo-director general o su director de operaciones , pero también podría ser por ejemplo , un grupo de consejeros ejecutivos u otros .
En muchas entidades , las tres características de los segmentos de explotación descritas en el párrafo 5 anterior permiten identificar claramente a sus segmentos de explotación .
No obstante , una entidad puede elaborar informes en los que sus actividades de negocio se presenten de diversas formas .
Si la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación utilizase más de un tipo de información segmentada , otros factores podrían servir para identificar a un determinado conjunto de componentes como segmentos de explotación de una entidad , entre ellos la naturaleza de las actividades de negocio de cada componente , la existencia de responsables de los mismos y la información presentada al consejo de administración .
Generalmente , un segmento de explotación cuenta con un responsable del segmento que rinde cuentas directamente a la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación y se mantiene regularmente en contacto con la misma , para tratar sobre las actividades de explotación , los resultados financieros , las previsiones o los planes para el segmento .
El término « responsable del segmento » designa una función , y no necesariamente a un directivo con un cargo específico .
La máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación podría ser también el responsable del segmento en algunos segmentos de explotación .
Un mismo directivo podría actuar como responsable del segmento para varios segmentos de explotación .
Si en una organización hay más de un conjunto de componentes que cumplen las características descritas en el párrafo 5 anterior , pero solo uno de los conjuntos cuenta con responsable del segmento , entonces los componentes de ese conjunto constituirán los segmentos de explotación .
Las características descritas en el párrafo 5 anterior pueden encontrarse en dos o más conjuntos de componentes que se solapen y para los que existan responsables .
Esta estructura se denomina , en ocasiones , organización matricial .
Por ejemplo , en algunas entidades , ciertos directivos son responsables de diferentes líneas de productos y servicios en todo el mundo , mientras que otros lo son de zonas geográficas específicas .
La máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación examinará de forma regular los resultados de explotación de ambos conjuntos de componentes y dispondrá de información financiera para ambos .
En esa situación , la entidad determinará cuál es el conjunto cuyos componentes definen los segmentos de explotación por referencia al principio básico .
SEGMENTOS SOBRE LOS QUE DEBE INFORMARSE
Una entidad revelará por separado información sobre cada uno de los segmentos de explotación que :
se haya identificado de conformidad con lo expuesto en los párrafos 5 a 10 o resulte de la agregación de dos o más de esos segmentos en aplicación de lo señalado en el párrafo 12 , y
rebase los umbrales cuantitativos fijados en el párrafo 13 .
En los párrafos 14 a 19 se especifican otras situaciones en las que se revelará información separada sobre un segmento de explotación .
Criterios de agregación
Con frecuencia , los segmentos de explotación con características económicas similares muestran un rendimiento financiero a largo plazo similar .
Por ejemplo , cabría esperar márgenes brutos medios a largo plazo similares en dos segmentos de explotación con características económicas similares .
Pueden agregarse dos o más segmentos de explotación en un solo segmento de explotación si la agregación resulta coherente con el principio básico de esta NIIF , los segmentos tienen características económicas parecidas y son similares en cada uno de los siguientes aspectos :
la naturaleza de los productos y servicios ;
la naturaleza de los procesos de producción ;
el tipo o categoría de clientes a los que se destina sus productos y servicios ;
los métodos aplicados para distribuir sus productos o prestar sus servicios , y
si procede , la naturaleza del entorno normativo al que están sujetos , por ejemplo , banca , seguros o servicios públicos .
Umbrales cuantitativos
Una entidad informará por separado sobre cada uno de los segmentos de explotación que alcance alguno de los siguientes umbrales cuantitativos :
los ingresos ordinarios que presentan , incluyendo tanto las ventas a clientes externos como las ventas o transferencias inter-segmentos , son iguales o superiores al 10 % de los ingresos ordinarios agregados , internos y externos , de todos los segmentos de explotación ;
el valor absoluto de las pérdidas o ganancias presentadas es igual o superior al 10 % de la mayor de las siguientes magnitudes , en valor absoluto : ( i ) la ganancia agregada presentada por todos los segmentos de explotación que no hayan incurrido en pérdidas , ( ii ) la pérdida agregada presentada por todos los segmentos de explotación que hayan incurrido en pérdidas .
sus activos son iguales o superiores al 10 % de los activos agregados de todos los segmentos de explotación .
Los segmentos de explotación que no alcancen ninguno de los umbrales cuantitativos anteriores podrán considerarse segmentos sobre los que deba informarse , y se revelará información sobre los mismos por separado , si la dirección estima que la misma podría ser útil para los usuarios de los estados financieros .
Una entidad podrá combinar la información sobre segmentos de explotación que no alcancen los umbrales cuantitativos , con la referida a otros segmentos de explotación que tampoco alcancen los umbrales cuantitativos , para formar un segmento sobre el que deba informarse , solo si unos y otros segmentos de explotación tienen características económicas similares y comparten la mayoría de los criterios de agregación enumerados en el párrafo 12 .
Si los ingresos ordinarios externos totales presentados por los segmentos de explotación son inferiores al 75 % de los ingresos ordinarios de la entidad , se identificarán segmentos de explotación adicionales sobre los que deba informarse ( incluso si estos no cumplen las condiciones señaladas en el párrafo 13 ) , hasta que el 75 % , como mínimo , de los ingresos ordinarios de la entidad provenga de segmentos sobre los que deba informarse .
La información relativa a otras actividades de negocio y a los segmentos de explotación sobre los que no deba informarse se revelará de forma conjunta dentro de la categoría « resto de segmentos » colocándola por separado de otras partidas de conciliación en las conciliaciones requeridas por el párrafo 28 .
Deberán especificarse las fuentes de los ingresos ordinarios incluidos en la categoría « resto de segmentos » .
Si la dirección juzgase que un segmento de explotación identificado como un segmento sobre el que debió informar en el ejercicio inmediatamente anterior continúa siendo significativo , la información sobre ese segmento seguirá revelándose por separado en el ejercicio actual , aunque no cumpla los criterios definidos en el párrafo 13 .
Si un segmento de explotación se identificase como segmento sobre el que debe informarse en el ejercicio actual de conformidad con los umbrales cuantitativos , la información segmentada del ejercicio anterior presentada a efectos comparativos deberá reexpresarse para contemplar el nuevo segmento sobre el que debe informarse como un segmento separado , incluso si ese segmento no cumplía los criterios definidos en el párrafo 13 en el ejercicio anterior , a menos que no se disponga de la información necesaria y su coste de obtención resulte excesivo .
En la práctica , podría existir un límite al número de segmentos sobre los que la entidad debe informar por separado más allá del cual la información segmentada podría ser excesivamente detallada .
Aunque no se haya determinado un límite preciso , cuando el número de segmentos sobre los que deba informarse de conformidad con los párrafos 13 a 18 exceda de diez , la entidad debería considerar si ha alcanzado ese límite .
INFORMACIÓN A REVELAR
Al objeto de dar cumplimiento al principio enunciado en el párrafo 20 , una entidad revelará la siguiente información para cada ejercicio en el que presente una cuenta de resultados :
la información general indicada en el párrafo 22 ;
información sobre las pérdidas o ganancias que presenten los segmentos , incluidos los ingresos ordinarios y los gastos específicos incluidos en dichas pérdidas o ganancias , los activos de los segmentos , los pasivos de los segmentos y los criterios de valoración , según lo indicado en los párrafos 23 a 27 , y
las conciliaciones de los totales correspondientes a los ingresos ordinarios de los segmentos , de las pérdidas o ganancias que presenten los segmentos , de los activos de los segmentos , de los pasivos de los segmentos y otras partidas significativas de los mismos con los importes correspondientes para la totalidad de la entidad , según lo indicado en el párrafo 28 .
Se requieren conciliaciones de los importes procedentes de cada uno de los balances de los segmentos sobre los que debe informarse , con los importes del balance de la entidad , para todas las fechas en que se presente un balance .
La información correspondiente a ejercicios anteriores se reexpresará con arreglo a lo indicado en los párrafos 29 y 30 .
Información general
La entidad revelará la siguiente información general :
los factores que han servido para identificar los segmentos sobre los que debe informarse , incluyendo los criterios de organización ( por ejemplo , si la dirección ha optado por organizar la entidad según las diferencias entre productos y servicios , por zonas geográficas , por marcos normativos o con arreglo a una combinación de factores , y si se han agregado varios segmentos de explotación ) , y
los tipos de productos y servicios que proporcionan los ingresos ordinarios de cada segmento sobre el que deba informarse .
Información sobre las pérdidas o ganancias , los activos y los pasivos
La entidad revelará el valor de las pérdidas o ganancias y del total de activos de cada segmento sobre el que deba informar .
La entidad informará de la valoración de los pasivos de cada segmento sobre el que deba informar , siempre que este importe se facilite con regularidad a la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación .
La entidad revelará , asimismo , la siguiente información en relación con cada segmento sobre el que deba informar , si las cantidades especificadas están incluidas en el valor de las pérdidas o ganancias de los segmentos revisado por la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación , o se facilitan de otra forma con regularidad a dicha autoridad , aunque no se incluyan en el valor de las pérdidas o ganancias de los segmentos :
los ingresos ordinarios procedentes de clientes externos ;
los ingresos ordinarios procedentes de transacciones con otros segmentos de explotación de la misma entidad ;
los ingresos por intereses ;
los gastos por intereses ;
la depreciación y amortización ;
las partidas significativas de ingresos y gastos reveladas de conformidad con el párrafo 86 de la NIC 1 Presentación de estados financieros ;
la participación de la entidad en las pérdidas o ganancias de entidades asociadas y de negocios conjuntos contabilizados según el método de la participación ;
el gasto o ingreso por el impuesto sobre las ganancias , y
las partidas significativas no monetarias distintas de las de depreciación y amortización .
Por cada segmento sobre el que deba informar , la entidad revelará los ingresos por intereses separadamente de los gastos por intereses , salvo que la mayor parte de los ingresos ordinarios del segmento procedan de intereses y la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación tenga ante todo en consideración los ingresos netos por intereses para evaluar el rendimiento del segmento y decidir acerca de los recursos que deben asignarse al mismo .
En tal caso , la entidad podrá informar sobre los ingresos por intereses de ese segmento netos de sus gastos por intereses , indicando esta circunstancia .
La entidad revelará la siguiente información respecto de cada segmento sobre el que deba informar , siempre que las cantidades especificadas se incluyan en la valoración de los activos de los segmentos revisada por la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación , o se faciliten de otra forma con regularidad a dicha autoridad , aunque no se incluyan en la valoración de los activos de los segmentos :
el importe de las inversiones en entidades asociadas y en los negocios conjuntos que se contabilicen según el método de la participación , y
el importe de las adiciones de activos no corrientes [ 1 ] que no sean instrumentos financieros , activos por impuestos diferidos , activos correspondientes a las prestaciones post-empleo ( véase la NIC 19 , Retribuciones a los empleados , párrafos 54 a 58 ) y derechos derivados de contratos de seguros .
VALORACIÓN
El importe de cada partida presentada por los segmentos se corresponderá con la valoración remitida a la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación al objeto de decidir sobre la asignación de recursos al segmento y evaluar su rendimiento .
Los ajustes y eliminaciones efectuados en la elaboración de los estados financieros de una entidad así como la asignación de los ingresos ordinarios , gastos y pérdidas o ganancias solo se tendrán en cuenta al determinar las pérdidas o ganancias a presentar por los segmentos si se incluyen en el valor de las pérdidas o ganancias del segmento utilizado por la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación .
De forma similar , solo se informará , en relación con un determinado segmento , de los activos y pasivos que se incluyan en la valoración de los activos y pasivos de ese segmento utilizada por la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación .
Si se asignasen importes a las pérdidas o ganancias , activos o pasivos presentados por los segmentos , la asignación se efectuará según un criterio razonable de reparto .
Si la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación solo utilizase un valor de las pérdidas o ganancias de un segmento de explotación o de sus activos o pasivos al evaluar el rendimiento de los segmentos y decidir sobre la asignación de recursos , las pérdidas o ganancias , los activos y los pasivos de los segmentos se presentarán con arreglo a ese valor .
Si la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación utilizase distintos valores de las pérdidas o ganancias de un segmento de explotación o de sus activos o pasivos , se revelarán los valores que , a juicio de la dirección , se hayan obtenido con arreglo a los principios de valoración que más se ajusten a los utilizados en los estados financieros de la entidad .
La entidad explicará los valores de las pérdidas o ganancias , los activos y los pasivos del segmento para cada segmento sobre el que deba informar .
Como mínimo , las entidades revelarán lo siguiente :
los criterios de contabilización de cualesquiera transacciones entre los segmentos sobre los que deba informarse ;
la naturaleza de cualesquiera diferencias entre los valores de las pérdidas o ganancias de los segmentos sobre los que deba informarse y las pérdidas o ganancias de la entidad , antes de tener en cuenta el gasto o ingreso por el impuesto sobre las ganancias y las actividades interrumpidas ( si no se deducen claramente de las conciliaciones indicadas en el párrafo 28 ) .
Estas diferencias podrían incluir las políticas contables y los métodos de asignación de los costes centralizados que resulten necesarios para la comprensión de la información segmentada revelada ;
la naturaleza de cualesquiera diferencias entre los valores de los activos de los segmentos sobre los que deba informarse y los activos de la entidad ( si no aparecen claramente en las conciliaciones indicadas en el párrafo 28 ) .
Estas diferencias podrían incluir las políticas contables y los métodos de asignación de activos utilizados conjuntamente que resulten necesarios para la comprensión de la información segmentada revelada ;
la naturaleza de cualesquiera diferencias entre los valores de los pasivos de los segmentos sobre los que deba informarse y los pasivos de la entidad ( si no aparecen claramente en las conciliaciones indicadas en el párrafo 28 ) .
Estas diferencias podrían incluir las políticas contables y los métodos de asignación de pasivos utilizados conjuntamente que resulten necesarios para la comprensión de la información segmentada revelada ;
la naturaleza de cualesquiera cambios con respecto a ejercicios anteriores en los criterios de valoración empleados para determinar las pérdidas o ganancias presentadas por los segmentos y el efecto , en su caso , de tales cambios en el valor de las pérdidas o ganancias de los segmentos ;
la naturaleza y el efecto de cualesquiera asignaciones asimétricas a los segmentos sobre los que deba informarse .
Por ejemplo , una entidad podría asignar gastos por amortización a un segmento sin asignarle los correspondientes activos amortizables .
Conciliaciones
Las entidades facilitarán todas las siguientes conciliaciones :
el total de los ingresos ordinarios de los segmentos sobre los que deba informarse con los ingresos ordinarios de la entidad ;
el total del valor de las pérdidas o ganancias de los segmentos sobre los que deba informarse con las pérdidas o ganancias de la entidad , antes de tener en cuenta el gasto ( ingreso ) por impuestos y las actividades interrumpidas .
No obstante , si una entidad asignase a segmentos sobre los que deba informar partidas tales como el gasto ( ingreso ) por impuestos , podrá conciliar el total del valor de las pérdidas o ganancias de los segmentos con las pérdidas o ganancias de la entidad después de tener en cuenta tales conceptos ;
el total de los activos de los segmentos sobre los que deba informarse con los activos de la entidad ;
el total de los pasivos de los segmentos sobre los que deba informarse con los pasivos de la entidad , si se presentan los pasivos de los segmentos con arreglo al párrafo 23 ;
el total de los importes de cualquier otra partida significativa presentada por los segmentos sobre los que deba informarse con el correspondiente importe para la entidad .
Todas las partidas significativas de conciliación se identificarán y describirán por separado .
Por ejemplo , se identificará y describirá por separado el importe de todo ajuste significativo que resulte necesario para conciliar las pérdidas o ganancias de los segmentos sobre los que deba informarse con las pérdidas o ganancias de la entidad , que tenga su origen en la aplicación de diferentes políticas contables .
Reexpresión de información previamente revelada
Si una entidad modificase la estructura de su organización interna , de tal modo que la composición de los segmentos sobre los que deba informarse se viese modificada , la información correspondiente de ejercicios anteriores , incluidos los períodos intermedios , deberá reexpresarse , salvo que no se disponga de la información necesaria y su coste de obtención resulte excesivo .
La determinación de si la información no está disponible y su coste de obtención es excesivo deberá efectuarse con referencia a cada elemento individual de información a revelar .
Tras una modificación de la composición de los segmentos de una entidad sobre los que deba informar , la entidad deberá revelar si ha reexpresado la correspondiente información segmentada de ejercicios anteriores .
Si una entidad ha modificado la estructura de su organización interna de tal modo que la composición de los segmentos sobre los que deba informar se haya visto modificada y la información segmentada de ejercicios anteriores , incluidos los períodos intermedios , no se ha reexpresado para reflejar la modificación , la entidad , en el ejercicio en que se produzca dicha modificación , revelará la información segmentada del ejercicio actual con arreglo tanto al criterio de segmentación anterior como al nuevo , salvo que no se disponga de la información necesaria y su coste de obtención resulte excesivo .
INFORMACIÓN A REVELAR RELATIVA A LA ENTIDAD EN SU CONJUNTO
Los párrafos 32 a 34 se aplican a todas las entidades sujetas a la presente NIIF , incluidas aquellas con un solo segmento sobre el que deban informar .
Las actividades de negocio de algunas entidades no están organizadas en función de sus diferentes productos o servicios ni en función de las diferentes áreas geográficas en las que operan .
Es posible que los segmentos sobre los que deba informarse en una entidad de ese tipo presenten ingresos ordinarios procedentes de una amplia gama de productos y servicios muy distintos o que varios de tales segmentos ofrezcan esencialmente los mismos productos y servicios .
De forma similar , es posible que en una entidad los segmentos sobre los que deba informar tengan activos en distintas áreas geográficas y presenten ingresos ordinarios procedentes de clientes de distintas áreas geográficas o que varios de tales segmentos operen en la misma área geográfica .
La información exigida en los párrafos 32 a 34 solo se facilitará si no está ya contenida en la información exigida por esta NIIF en relación con los segmentos sobre los que debe informarse .
Información sobre los productos y servicios
Las entidades revelarán los ingresos ordinarios procedentes de clientes externos por cada producto y servicio , o cada grupo de productos y servicios similares , salvo que no se disponga de la información necesaria y su coste de obtención resulte excesivo , en cuyo caso se indicará este hecho .
Los importes de los ingresos ordinarios presentados se basarán en la información financiera utilizada en la elaboración de los estados financieros de la entidad .
Información sobre las áreas geográficas
Las entidades revelarán la siguiente información geográfica , salvo que no se disponga de la información necesaria y su coste de obtención resulte excesivo :
los ingresos ordinarios procedentes de clientes externos : ( i ) atribuidos al país de domicilio de la entidad , y ( ii ) atribuidos , en total , a todos los países extranjeros en los que la entidad obtenga ingresos ordinarios .
Si los ingresos ordinarios procedentes de clientes externos atribuidos a un país extranjero en particular son significativos , dichos ingresos se revelarán por separado .
Las entidades revelarán los criterios de asignación a los distintos países de los ingresos ordinarios procedentes de clientes externos ;
los activos no corrientes [ 2 ] que no sean instrumentos financieros , activos por impuestos diferidos , activos correspondientes a prestaciones post-empleo y derechos derivados de contratos de seguros : ( i ) localizados en el país de domicilio de la entidad , y ( ii ) localizados , en total , en todos los países extranjeros donde la entidad tenga activos .
Si los activos en un país extranjero en particular son significativos , dichos activos se indicarán por separado .
Los importes revelados se determinarán con arreglo a la información financiera utilizada en la elaboración de los estados financieros de la entidad .
Si no se dispusiera de la información necesaria y su coste de obtención resultase excesivo , se revelará este hecho .
Las entidades podrán facilitar , además de la información exigida en este párrafo , subtotales correspondientes a la información geográfica por grupos de países .
Información sobre los principales clientes
Las entidades facilitarán información sobre el grado en que dependan de sus principales clientes .
Si los ingresos ordinarios procedentes de transacciones con un solo cliente externo representan el 10 % o más de sus ingresos ordinarios , la entidad revelará este hecho , así como el total de los ingresos ordinarios procedentes de cada uno de tales clientes y la identidad del segmento o segmentos que revelan esos ingresos .
Las entidades no necesitarán revelar la identidad de los clientes importantes o el importe de los ingresos ordinarios procedentes de los mismos en cada segmento .
A efectos de la presente NIIF , un grupo de entidades que , según los datos de que disponga la entidad que informa , estén bajo control común se considerará un único cliente ; asimismo , una Administración pública ( nacional , regional , provincial , territorial , local o extranjera ) y las entidades que , según los datos de que disponga la entidad que informa , estén bajo el control de esa Administración pública , se considerarán un único cliente .
TRANSICIÓN Y FECHA DE VIGENCIA
Las entidades aplicarán esta NIIF en sus estados financieros anuales correspondientes a los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase esta NIIF a sus estados financieros correspondientes a un ejercicio anterior al 1 de enero de 2009 , revelará ese hecho .
La información segmentada de ejercicios anteriores que se revele a efectos comparativos con respecto al ejercicio inicial de aplicación , deberá reexpresarse de tal forma que cumpla los requisitos de esta NIIF , salvo que no se disponga de la información necesaria y su coste de obtención resulte excesivo .
DEROGACIÓN DE LA NIC 14
Esta NIIF reemplaza a la NIC 14 Información financiera por segmentos .
En el caso de los activos clasificados de acuerdo con una presentación por grado de liquidez , los activos no corrientes son aquellos que incluyen importes que se espere recuperar más de doce meses después de la fecha del balance .
NIIF 8
El 30 de noviembre de 2006 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó la Norma Internacional de Información Financiera 8 ( NIIF 8) , Segmentos de explotación ( en lo sucesivo , « la NIIF 8 » ) .
Reglamento ( CE ) no 955/2004 de la Comisión
de 10 de mayo de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1166/2003 , para la campaña 2003/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1166/2003 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2003/2004 .
Estos precios y derechos fueron modificados en último lugar en virtud del Reglamento ( CE ) no 701/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1166/2003 para la campaña 2003/2004 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 680/2002 de la Comisión ( DO L 104 de 20.4.2002 , p. 26 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 57 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 548/2004 ( DO L 87 de 24.3.2004 , p. 18 ) .
DO L 108 de 16.4.2004 , p. 27 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 11 de mayo de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
( en euros )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 876/2012 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 17 de julio de 2008
relativa a la asignación a los Países Bajos de días de pesca adicionales , por paralización definitiva de las actividades pesqueras , en el Skagerrak , en la parte de la zona CIEM IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat , en la zona CIEM IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa
[ notificada con el número C(2008 ) 3586 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular su anexo IIA , punto 10 ,
Considerando lo siguiente :
El punto 8 del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 especifica el número máximo de días durante los cuales los buques comunitarios con una eslora total igual o superior a 10 metros que llevan a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm pueden estar presentes en el Skagerrak , en la parte de la zona CIEM IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat , en la zona CIEM IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , según se definen en el punto 2.1 del anexo IIA , desde el 1 de febrero de 2008 hasta el 31 de enero de 2009 .
El punto 10 del anexo IIA permite a la Comisión asignar un número adicional de días de pesca durante los cuales un buque puede estar presente en la zona geográfica llevando a bordo tales redes de arrastre de vara , sobre la base de los casos de paralización definitiva de las actividades pesqueras que se hayan registrado desde el 1 de enero de 2002 .
El 4 de abril de 2008 , los Países Bajos presentaron datos que demuestran que los buques neerlandeses equipados con redes de arrastre de vara de malla igual o superior a 80 mm que paralizaron sus actividades pesqueras a partir del 1 de enero de 2002 ejercían el 16 % del esfuerzo pesquero desplegado en 2001 por los buques neerlandeses que estaban presentes dentro de la zona geográfica y llevaban a bordo los citados artes de arrastre de vara .
A la vista de los datos presentados , durante el período de aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 40/2008 , que se extiende entre el 1 de febrero de 2008 y el 31 de enero de 2009 , se deben asignar a los Países Bajos en la zona geográfica correspondiente 19 días de mar adicionales a los buques que lleven a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm e inferior a 90 mm , 23 días de mar adicionales a los buques que lleven a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 90 mm e inferior a 100 mm y 21 días de mar adicionales a los buques que lleven a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 100 mm .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El número máximo de días durante los cuales un buque pesquero que enarbole pabellón de los Países Bajos y lleve a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm e inferior a 90 mm podrá estar presente en el Skagerrak , en la parte de la zona CIEM IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat , en la zona CIEM IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , tal como se establece en el cuadro I del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 , se incrementará a 138 días al año .
Artículo 2
El número máximo de días durante los cuales un buque pesquero que enarbole pabellón de los Países Bajos y lleve a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 90 mm e inferior a 100 mm podrá estar presente en el Skagerrak , en la parte de la zona CIEM IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat , en la zona CIEM IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , tal como se establece en el cuadro I del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 , se incrementará a 166 días al año .
Artículo 3
El número máximo de días durante los cuales un buque pesquero que enarbole pabellón de los Países Bajos y lleve a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 100 mm podrá estar presente en el Skagerrak , en la parte de la zona CIEM IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat , en la zona CIEM IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , tal como se establece en el cuadro I del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 , se incrementará a 150 días al año .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 541/2008 de la Comisión ( DO L 157 de 17.6.2008 , p. 23 ) .
Reglamento ( UE ) no 194/2010 de la Comisión
de 8 de marzo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 190/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 56 de 6.3.2010 , p. 4 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 9 de marzo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1397/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 25 de agosto de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 921/2012 de la Comisión
de 8 de octubre de 2012
que modifica por 179a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 27 de septiembre de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona física de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar las peticiones para que se le excluyera de esta lista presentadas por esta persona y el informe exhaustivo del Defensor del Pueblo realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Abdullahi Hussein Kahie .
Dirección : 26 Urtegata , Oslo , 0187 Noruega
Nacionalidad : noruega .
Pasaporte no : a ) 26941812 ( pasaporte noruego expedido el 23.11.2008 ) , b ) 27781924 ( pasaporte noruego expedido el 11.5.2010 , válido hasta el 11.5.2020 ) .
Fecha de nacimiento : 22.9.1959 .
Lugar de nacimiento : Mogadiscio , Somalia .
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2009
relativa a la financiación de un programa de trabajo para 2009 sobre las herramientas de formación en el ámbito de la seguridad alimentaria , la salud animal , el bienestar de los animales y la fitosanidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 75 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 90 ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 3 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra i ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 4 ] , y , en particular , su artículo 51 y su artículo 66 , apartado 1 , letras b ) y c ) ,
Vista la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , por la que se crea una agencia ejecutiva , denominada « Agencia ejecutiva para el programa de salud pública » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 5 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Vista la Decisión C(2008 ) 4943 de la Comisión , de 9 de septiembre de 2008 , por la que se delegan competencias a la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo con objeto de la ejecución de las tareas relativas a la aplicación del Programa de Salud Pública 2003-2008 adoptado mediante la Decisión no 1786/2002 / CE , el Programa de Salud Pública 2008-2013 adoptado mediante la Decisión no 1350/2007 / CE , el Programa de protección de los consumidores adoptado mediante la Decisión no 1926/2006 / CE y las medidas de formación sobre seguridad alimentaria contempladas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 y la Directiva 2000/29 / CE ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y el artículo 90 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , el compromiso de gasto debe ir precedido de una decisión de financiación que determine los elementos esenciales de una acción que implique un gasto a cargo del presupuesto .
Están previstas diversas acciones en el ámbito de las herramientas de formación en varios actos legislativos relacionados con la seguridad alimentaria , la salud animal , el bienestar de los animales y la fitosanidad .
Estas acciones deben financiarse con cargo al presupuesto comunitario .
La financiación de tales acciones debería establecerse en una sola decisión .
De conformidad con los artículos 4 y 6 de la Decisión 2004/858 / CE , la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo se encarga de determinadas tareas para la aplicación de las medidas de formación sobre seguridad alimentaria contempladas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 y la Directiva 2000/29 / CE , y debe recibir los recursos necesarios para tal fin .
DECIDE :
Artículo 1
Se adopta el programa de trabajo indicado en el anexo sobre la financiación en 2009 de las acciones relacionadas con las herramientas de formación en el ámbito de la seguridad alimentaria , la salud animal , el bienestar de los animales y la fitosanidad .
El Director General de la Dirección General de Salud y Consumidores tendrá la responsabilidad de su publicación y aplicación .
En el presupuesto indicativo máximo de cada acción específica , los cambios acumulados que no superen el 20 % no se considerarán sustanciales a condición de que no afecten de manera significativa ni a la naturaleza ni a los objetivos del plan de trabajo .
El ordenador , tal como se menciona en el artículo 59 del Reglamento financiero , podrá aprobar tales cambios de conformidad con los principios de una buena gestión financiera .
Artículo 2
La subvención de funcionamiento introducida en la línea presupuestaria 17 01 04 31 se abonará a la « Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo » .
Artículo 3
Los créditos cubiertos por el programa de trabajo en el anexo podrán utilizarse para pagar intereses de demora de conformidad con el artículo 83 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 .
ANEXO
Programa de trabajo para 2009 sobre las herramientas de formación en el ámbito de la seguridad alimentaria , la salud animal , el bienestar de los animales y la fitosanidad
FORMACIÓN
Líneas presupuestarias : 17 04 07 01 y 17 04 04 01
Base jurídica
Reglamento ( CE ) no 882/2004 ; artículo 51 y artículo 66 , apartado 1 , letra b ) .
Directiva 2000/29 / CE y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra i ) .
La acción que debe financiarse con este presupuesto se destina a desarrollar , organizar y poner en práctica cursos de formación y talleres o seminarios en la Comunidad y en terceros países para garantizar una formación adecuada del personal que efectúa los controles oficiales .
En estos cursos de formación y seminarios se informará y formará a funcionarios de la administración pública , autoridades nacionales y expertos de los laboratorios acerca de la legislación sobre los piensos , la legislación alimentaria , la legislación sobre fitosanidad y los requisitos de control para que los alimentos , los piensos y los vegetales y productos vegetales puedan comercializarse en los mercados comunitarios .
La Comisión contribuye a la formación de los funcionarios de los Estados miembros complementando la que reciben a nivel nacional con una formación en aspectos pertinentes desde el punto de vista comunitario .
En 2009 , las acciones de formación tendrán los contenidos siguientes :
procedimientos de control de los alimentos y los piensos basados en los principios del APPCC ( análisis de peligros y puntos de control crítico ) ; técnicas de auditoría para verificar la aplicación de sistemas APPCC ,
prevención y controles en el campo de la salud animal ,
higiene y control de los alimentos : pescado , carne y productos lácteos ,
prevención , control y erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ,
controles fitosanitarios ,
materiales en contacto con los alimentos ,
análisis de OMG ,
normativa alimentaria comunitaria y requisitos de importación de alimentos de la UE ,
diagnóstico y control de la influenza aviar altamente patógena ,
otras cuestiones relacionadas con la salud y el bienestar de los animales , la fitosanidad y la seguridad alimentaria , cooperación con otras organizaciones internacionales en el ámbito de la formación sobre seguridad alimentaria .
( 12300000 EUR )
Financiación mediante contratación pública .
El presupuesto global para la adjudicación de contratos públicos durante el ejercicio asciende a 12300000 EUR .
Se firmarán uno o varios contratos de servicios específicos para cada una de las cuestiones técnicas mencionadas anteriormente .
Se calcula que se firmarán unos 14 contratos de servicios .
Los contratistas externos participan principalmente en los aspectos organizativos y logísticos de las actividades de formación .
Se pretende poner en marcha el procedimiento de contratación lo antes posible ( aproximadamente entre marzo y junio ) para que los contratos puedan firmarse en 2009 .
La gestión y ejecución de 12000000 EUR [ financiación de medidas de seguridad alimentaria contempladas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 y en la Directiva 2000/29 / CE ] del total de 12300000 EUR correrá a cargo de la Agencia [ Decisión 2008/544 / CE de la Comisión [ 1 ] ] .
Los 300000 EUR restantes los utilizará la Comisión para los gastos del programa sobre OMG .
Línea presupuestaria : 17 01 04 05
Reglamento ( CE ) no 882/2004 ; artículo 66 , apartado 1 , letra c ) .
Las acciones que van a financiarse con cargo a esta línea presupuestaria se proponen poner en marcha :
un proyecto piloto de aprendizaje electrónico sobre programas específicos de formación para que la « mejora de la formación para aumentar la seguridad alimentaria » pueda llegar a un público más amplio del personal que efectúa los controles oficiales tanto en los Estados miembros de la UE como en terceros países ,
un estudio para determinar y definir las mejores prácticas de mejora de la formación para aumentar la seguridad alimentaria , a fin de fomentar la formación de formadores mediante la especificación de herramientas de formación adaptadas a las necesidades concretas .
Por último , para gestionar mejor los programas de formación , deben financiarse equipos y herramientas de TI , material de promoción y ayudas para la información y la comunicación .
( 370000 EUR )
Financiación : contratos marco existentes y / o procedimientos de contratación pública .
Se calcula que se firmarán unos cuatro contratos de servicios .
Calendario indicativo para la firma de los contratos : entre marzo y julio .
Línea presupuestaria : 17 01 04 31
Decisión 2004/858 / CE y , en particular , su artículo 6 .
Este presupuesto sirve para financiar la subvención de funcionamiento de la Agencia para el año 2009 en relación con los programas contemplados en la rúbrica 2 de las perspectivas financieras .
La línea presupuestaria 17 01 04 31 financiará la subvención de funcionamiento de la Agencia durante 2009 para la parte relativa a la mejora de la formación para aumentar la seguridad alimentaria .
En virtud del artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 2 ] , la subvención de funcionamiento procede de la dotación financiera de los programas comunitarios gestionados por la agencia ejecutiva .
En el presupuesto de 2009 se han creado dos líneas presupuestarias distintas para abonar la subvención a la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo , una para los programas correspondientes a la rúbrica 2 y otra para los correspondientes a la rúbrica 3b de las perspectivas financieras.(1100000 EUR )
Resumen
Nombre
Línea presupuestaria
Base jurídica
Cantidad
( en EUR )
Formación : contratos externos para la ejecución del programa de formación
Reglamento ( CE ) no 882/2004
Directiva 2000/29 / CE
Formación : informe anual , proyecto piloto de aprendizaje electrónico , mejores prácticas , equipo y herramientas de TI , material de promoción y ayudas para la información y la comunicación
Subvención de funcionamiento
Decisión 2008/544 / CE
DO L 173 de 3.7.2008 , p. 27 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1558/2005 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1839/95 por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Tras el Acuerdo sobre la agricultura [ 2 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , la Comunidad se comprometió a abrir , desde la campaña de comercialización 1995/96 , contingentes para la importación en Portugal de 500000 toneladas de maíz y en España de 2000000 de toneladas de maíz y 300000 toneladas de sorgo .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones para la administración de dichos contingentes .
Ateniéndose a la experiencia adquirida desde la aplicación de dicho Reglamento , resulta necesario simplificar y precisar la administración de los contingentes en cuestión .
Garantizar un suministro adecuado de los productos en cuestión en el mercado comunitario a precios estables , a la vez que se evitan riesgos innecesarios y excesivos o incluso perturbaciones en el mercado en forma de graves fluctuaciones de precio , redunda en beneficio de los agentes económicos de la Comunidad .
La Comisión , teniendo presente la evolución de los mercados internacionales , las condiciones de suministro en España y Portugal y los compromisos internacionales de la Comunidad , debe decidir si una reducción de los derechos de importación aplicables , fijados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 4 ] , es necesaria para garantizar que los contingentes de importación de los productos en cuestión se cubren .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1839/95 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Las importaciones acogidas a los mencionados contingentes de importación y en los límites cuantitativos indicados en el artículo 1 se efectuarán en España y en Portugal , bien en aplicación de un régimen de reducción del derecho de importación , tal como se establece en el artículo 5 , bien por compra directa en el mercado mundial . »
Artículo 2
En el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , al efectuarse una importación de maíz o de sorgo en España o de maíz en Portugal , dentro de los límites cuantitativos indicados en el artículo 1 , podrá aplicarse una reducción del tipo del derecho de importación fijado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1249/96 .
1 bis . La Comisión , teniendo presente las condiciones de mercado existentes , decidirá si debe aplicarse la reducción prevista en el apartado 1 , con el fin de garantizar que los contingentes de importación se cubren .
Si la Comisión decide aplicar dicha reducción , el importe de la misma se fijará , a tanto alzado o mediante licitación , en una cuantía que permita , por una parte , evitar que las importaciones en España y en Portugal den lugar a perturbaciones en los mercados español y portugués respectivamente y , por otra , garantizar que las cantidades contempladas en el artículo 1 se importan realmente . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE ) no 216/2010 de la Comisión
de 15 de marzo de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional , por lo que se refiere a las definiciones de las categorías de los motivos para la emisión de permisos de residencia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre las estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar la comparabilidad de los datos estadísticos de fuentes administrativas relativos a los permisos de residencia en los Estados miembros , y para poder elaborar descripciones fiables a nivel comunitario , la definición de las categorías de los motivos para emitir los permisos debe ser la misma en todos los Estados miembros .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 862/2007 , corresponde a la Comisión definir las categorías de los motivos para emitir los permisos .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las categorías de los motivos para emitir permisos de residencia con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 862/2007 se establecen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 23 .
ANEXO
Lista de categorías de motivos para emitir los permisos de residencia
Motivos relacionados con la formación y la reunificación de la familia
Unirse a una persona que tenga la ciudadanía de la UE , en calidad de :
Cónyuge / pareja
Hijo ( menor / adulto )
Otro miembro de la familia
Unirse a una persona que no tenga la ciudadanía de la UE , en calidad de :
Motivos relacionados con la educación y la enseñanza
Estudiante [ según la definición del artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2004/114 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , relativa a los requisitos de admisión de los nacionales de terceros países a efectos de estudios , intercambio de alumnos , prácticas no remuneradas o servicios de voluntariado [ 1]]2.2 .
Otros motivos relacionados con la educación
Motivos relacionados con actividades remuneradas
Trabajador altamente cualificado
Investigador [ según la definición del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2005/71 / CE del Consejo , de 12 de octubre de 2005 , relativa a un procedimiento específico de selección de nacionales de terceros países a efectos de investigación científica [ 2]]3.3 .
Temporero
Otras actividades remuneradas
Otros motivos
Situación de protección internacional
Solamente residencia
DO L 375 de 23.12.2004 , p. 12 .
DO L 289 de 3.11.2005 , p. 15 .
Decisión de la Comisión
de 20 de enero de 2006
que establece normas detalladas para la aplicación de la Decisión 2004/904 / CE del Consejo por lo que se refiere a los procedimientos de corrección financiera en el contexto de las acciones cofinanciadas por el Fondo Europeo para los Refugiados
[ notificada con el número C(2006 ) 51/2 ]
( Los textos en lengua alemana , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/904 / CE del Consejo , de 2 de diciembre de 2004 , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2005-2010 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 3 , y su artículo 26 , apartado 5 ,
Previa consulta del Comité creado en virtud del artículo 11 , apartado 1 , de la Decisión 2004/904 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Para poder recuperar las sumas indebidamente pagadas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 , de la Decisión 2004/904 / CE , los Estados miembros deberían comunicar a la Comisión los casos de irregularidades detectados y las indicaciones relativas al desarrollo de los procedimientos administrativos o judiciales .
Considerando que el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE establece que los Estados miembros realizarán las correcciones financieras necesarias en caso de que se constate una irregularidad , teniendo en cuenta su carácter individual o sistémico , mediante la supresión total o parcial de la contribución comunitaria .
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de esta disposición en toda la Comunidad , es necesario definir normas para determinar las correcciones que deben efectuarse y prever que se informe de ello a la Comisión .
Si un Estado miembro no satisface las obligaciones que le incumben de conformidad con el artículo 25 de la Decisión 2004/904 / CE , la propia Comisión podrá aplicar correcciones financieras en virtud de lo dispuesto en el artículo 26 de dicha Decisión .
Con el fin de garantizar que la Comisión aplica esta disposición de manera transparente , es necesario definir normas para determinar las correcciones que la Comisión debe efectuar y prever el derecho de los Estados miembros a formular observaciones .
Estas normas deben atenerse a lo establecido en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ( en lo sucesivo , « Normas de desarrollo del Reglamento financiero » ) .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido participa en la Decisión 2004/904 / CE del Consejo y , por lo tanto , en la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda participa en la Decisión 2004/904 / CE del Consejo y , por lo tanto , en la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la Decisión 2004/904 / CE del Consejo y , por lo tanto , no queda vinculada por ésta ni por la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los análisis de las irregularidades sistemáticas realizados en virtud del artículo 26 , apartado 1 , de la Decisión 2004/904 / CE deberán abarcar todos los proyectos susceptibles de verse afectados .
Cuando se suprima total o parcialmente la contribución comunitaria , los Estados miembros tendrán en cuenta la naturaleza y gravedad de las irregularidades , así como la pérdida financiera que suponen para el Fondo .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , adjuntándola al informe contemplado en el artículo 28 , apartado 2 , de la Decisión no 2004/904 / CE , la lista de los procedimientos de supresión de ayuda incoados en el transcurso del año anterior .
Artículo 2
Cuando deban recuperarse importes a raíz de una supresión de la contribución comunitaria en virtud de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 , de la Decisión 2004/904 / CE , el Servicio u organismo competente incoará un procedimiento de recuperación y lo notificará a la Autoridad Responsable .
La información relativa a las recuperaciones se comunicará a la Comisión y éstas se contabilizarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 de la presente Decisión .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en el informe contemplado en el artículo 28 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE , sus decisiones o propuestas en cuanto a la reasignación de las sumas suprimidas .
Artículo 3
Cualquier órgano funcional del Estado miembro u organismo público nacional designado por un Estado miembro de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , de la Decisión 2004/904 / CE ( en lo sucesivo , la « Autoridad Responsable » ) llevará una contabilidad de los importes recuperables de los pagos de la asistencia comunitaria ya realizados , y hará todo lo necesario por recuperar dichos importes cuanto antes .
Tras la recuperación , la Autoridad Responsable reducirá su próxima declaración de gastos dirigida a la Comisión por una cantidad equivalente a los importes recuperados , o , cuando dicha cantidad resulte insuficiente , procederá a reembolsar a la Comunidad .
Las cantidades que deban recuperarse devengarán intereses desde su fecha de vencimiento al tipo establecido en el artículo 86 de las Normas de desarrollo del Reglamento financiero .
Al enviar el informe contemplado en el artículo 28 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE , los Estados miembros transmitirán a la Comisión una lista de las irregularidades detectadas , indicando los importes recuperados o pendientes de recuperación y , cuando proceda , los procedimientos administrativos y judiciales incoados para recaudar los importes indebidamente pagados .
Artículo 4
Siempre que sea posible o factible , el importe de las correcciones financieras realizadas por la Comisión en virtud del artículo 26 , apartado 3 , letra b ) , de la Decisión 2004/904 / CE en relación con irregularidades individuales o sistémicas se evaluará sobre la base de expedientes concretos y será equivalente al importe del gasto imputado incorrectamente al Fondo , teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad .
Cuando no sea posible o factible cuantificar de manera precisa el importe de los gastos irregulares o cuando sea desproporcionado suprimir todo el gasto en cuestión , la Comisión basará sus correcciones financieras en :
una extrapolación , para la que utilizará una muestra representativa de transacciones que presenten características homogéneas ,
el método del tanto alzado , en cuyo caso tendrá en cuenta la gravedad de la infracción de las normas , así como el alcance y las consecuencias financieras de la irregularidad constatada .
Cuando la Comisión base su postura en hechos establecidos por auditores externos a sus propios servicios , extraerá sus propias conclusiones sobre las consecuencias financieras , tras haber examinado las medidas adoptadas por el Estado miembro interesado en aplicación del artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE .
El plazo asignado al Estado miembro interesado para responder a una solicitud en virtud del artículo 26 , apartado 3 , de la Decisión 2004/904 / CE será de dos meses .
En casos debidamente justificados , la Comisión podrá conceder un plazo más largo .
Cuando la Comisión proponga correcciones financieras recurriendo a la extrapolación o al método del tanto alzado , deberá darse al Estado miembro la posibilidad de demostrar , basándose en un examen de los expedientes de que se trate , que el alcance real de la irregularidad es inferior al estimado por la Comisión .
De conformidad con esta última , el Estado miembro podrá limitar su examen a una proporción o muestra adecuadas de los expedientes en cuestión .
Salvo en casos debidamente justificados , el plazo concedido para este examen no podrá rebasar los dos meses siguientes al período de dos meses mencionado en el apartado 4 .
La Comisión tomará en consideración cualquier prueba aportada por el Estado miembro dentro de los plazos fijados .
Cuando la Comisión suspenda los pagos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , de la Decisión 2004/904 / CE , o cuando , tras el vencimiento del plazo mencionado en el apartado 4 , subsistan las razones de la suspensión o el Estado miembro interesado no haya notificado a la Comisión las medidas adoptadas para corregir las irregularidades , será de aplicación el artículo 26 , apartado 3 .
En el anexo de la presente Decisión se detallan las directrices sobre los principios , criterios y porcentajes indicativos aplicables por los Servicios de la Comisión para determinar las correcciones a tanto alzado .
Artículo 5
Cualquier devolución de importes a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 3 , de la Decisión 2004/904 / CE se realizará dentro del plazo establecido en la orden de ingreso expedida con arreglo a lo establecido en el artículo 81 de las Normas de desarrollo del Reglamento financiero .
Cualquier retraso en la devolución dará lugar al pago de intereses de demora , que correrán desde el vencimiento del plazo citado en el apartado 1 hasta la fecha de la recuperación efectiva .
El tipo de interés aplicable será el contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , de la presente Decisión .
La aplicación de una corrección financiera en virtud de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE no afectará a la obligación del Estado miembro de proceder a la recuperación a que se refieren el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE y el artículo 2 , apartado 1 , de la presente Decisión , ni a la de proceder a la recuperación de las ayudas estatales tal y como se prevé en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Artículo 6
Los Estados miembros podrán aplicar en materia de correcciones financieras normas nacionales más estrictas que las aquí establecidas .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 381 de 28.12.2004 , p. 52 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 , Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
DIRECTRICES SOBRE LOS PRINCIPIOS , CRITERIOS Y PORCENTAJES INDICATIVOS APLICABLES POR LOS SERVICIOS DE LA COMISIÓN PARA DETERMINAR LAS CORRECCIONES FINANCIERAS PREVISTAS EN LOS ARTÍCULOS 25 Y 26 DE LA DECISIÓN 2004/904 / CE DEL CONSEJO
PRINCIPIOS
Las correcciones financieras tienen por objeto restablecer una situación en la que el 100 % del gasto declarado para su cofinanciación por el Fondo se ajuste a la normativa nacional y comunitaria aplicable .
Esto permite definir una serie de principios que los Servicios de la Comisión deberán aplicar al fijar las correcciones financieras :
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2988/95 define el concepto de irregularidad [ 1 ] .
Las irregularidades pueden ser de carácter específico o sistémico .
Una irregularidad sistémica es un error recurrente debido a graves insuficiencias en los sistemas de gestión y control destinados a garantizar una contabilidad correcta y el cumplimiento de la normativa en vigor .
Si la normativa aplicable se cumple , y se han adoptado todas las medidas razonables para prevenir , detectar y corregir el fraude y las irregularidades , no se requerirá ninguna corrección financiera .
En caso de que la normativa se respete pero sea preciso mejorar los sistemas de gestión y control , se dirigirán las recomendaciones oportunas a los Estados miembros , pero no será necesario introducir correcciones financieras .
Cuando sólo se hayan encontrado errores de un importe inferior a 4000 euros , se exigirá al Estado miembro que corrija los errores pero no se incoarán los procedimientos de corrección financiera previstos en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE del Consejo .
Si existen graves insuficiencias en los sistemas de gestión o control que puedan conducir a irregularidades sistémicas , y en particular al incumplimiento de la normativa , deberá procederse inexcusablemente a la aplicación de correcciones financieras .
El monto de la corrección financiera se fijará , en la medida de lo posible , sobre la base de expedientes individuales , y será igual al importe de los gastos que se hayan imputado incorrectamente al Fondo en los casos en cuestión .
Sin embargo , no siempre resulta posible o factible aplicar correcciones cuantitativas específicas con relación a proyectos concretos , o puede resultar desproporcionado suprimir todo el gasto en cuestión .
En tales casos , la Comisión debe determinar las correcciones basándose en la extrapolación o recurriendo al método del tanto alzado .
Cuando existan pruebas de que se han producido irregularidades del mismo tipo en otras muchas operaciones o en toda una medida o programa , pero no resulta rentable determinar exactamente el coste irregular que supone para cada proyecto concreto , la corrección financiera podrá basarse en una extrapolación .
La extrapolación sólo podrá aplicarse cuando sea posible identificar una población o subconjunto homogéneo de proyectos que compartan características similares y con respecto a las cuales pueda demostrarse la existencia de un fallo .
En tal caso , tras efectuar un examen exhaustivo de una muestra representativa de los expedientes concretos seleccionados de forma aleatoria , se procederá a extrapolar los resultados de dicho examen a todos los expedientes que compongan la población identificada , de acuerdo con los principios de auditoría generalmente aceptados .
En caso de infracciones concretas o irregularidades sistemáticas cuyo impacto financiero no pueda cuantificarse de forma precisa por estar sujeto a demasiadas variables o por provocar efectos difusos , como los que puedan derivarse de no haber efectuado controles efectivos para evitar o detectar las irregularidades , o de haber incumplido alguno de los requisitos para la obtención de la ayuda o alguna de las disposiciones de la normativa comunitaria , pero con respecto a las cuales , no obstante , resulte desproporcionado denegar la totalidad de la ayuda correspondiente , deberán aplicarse correcciones a tanto alzado .
Las correcciones a tanto alzado se determinan en función de la gravedad de la deficiencia del sistema de gestión o control o de la infracción constatada , así como de las consecuencias financieras de la irregularidad .
En el punto 2.2 se ofrece una lista de aquellos elementos de los sistemas que la Comisión considera fundamentales o secundarios para evaluar la gravedad de las deficiencias , y , en el punto 2.3 , unos porcentajes indicativos para las correcciones a tanto alzado .
Las correcciones a tanto alzado se aplicarán a la totalidad del gasto cubierto por la medida o medidas interesadas , a menos que las deficiencias sólo afecten a determinados ámbitos del gasto ( proyectos o tipos de proyecto individuales ) , en cuyo caso sólo se aplicarán a esos ámbitos de gasto .
Normalmente , los mismos gastos no serán objeto de más de una corrección .
En los ámbitos en que exista un margen de discrecionalidad a la hora de evaluar la gravedad de la infracción , como ocurre en el caso de incumplimiento de las exigencias medioambientales , las correcciones estarán supeditadas a las siguientes condiciones : deberá existir una infracción significativa de la normativa y una clara vinculación con la medida beneficiaria de la financiación comunitaria .
Independientemente de cuál sea el tipo de corrección propuesta por la Comisión , los Estados miembros podrán demostrar en todo momento que la pérdida efectiva o el riesgo de pérdida que la irregularidad entraña para el Fondo , así como el alcance y la gravedad de la misma , han sido inferiores a los estimados por los servicios de la Comisión .
El procedimiento y los plazos correspondientes se establecen en el artículo 13 , apartados 4 a 6 , de la presente Decisión .
A diferencia de las correcciones efectuadas por los Estados miembros en virtud de lo dispuesto en el articulo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE , las correcciones financieras decididas por la Comisión de conformidad con el artículo 26 , apartado 3 , de dicha Decisión implicarán sistemáticamente una reducción neta de la financiación comunitaria concedida al programa en cuestión .
Cuando un Estado miembro , a través de su sistema de auditoría ( Tribunal de Cuentas o auditorías internas o externas ) , haya detectado irregularidades y adopte las medidas de corrección adecuadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE en un plazo razonable , la Comisión no podrá imponer correcciones financieras en virtud de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE , y el Estado miembro tendrá libertad para reutilizar los fondos .
En otros casos , la Comisión podrá aplicar correcciones basándose en las conclusiones de los organismos de auditoría nacionales , como ocurre cuando un órgano de auditoría de la UE determina que se ha producido una irregularidad .
Cuando la Comisión base su postura en hechos establecidos y ampliamente documentados por otros organismos de auditoría de la UE , extraerá sus propias conclusiones respecto de las consecuencias financieras , tras examinar todas las respuestas del Estado miembro .
CRITERIOS Y PORCENTAJES PARA LAS CORRECCIONES A TANTO ALZADO
Criterios
Como ya se ha señalado en el apartado 1 , letra c ) , podrá preverse la aplicación de correcciones a tanto alzado cuando la información obtenida mediante la investigación no permita evaluar de forma precisa las consecuencias financieras de uno o varios casos de irregularidades ni por medios estadísticos ni por referencia a otros datos verificables , pero sí extraer la conclusión de que el Estado miembro no ha llevado a cabo la oportuna comprobación de la subvencionabilidad de las solicitudes que han dado lugar a un pago .
Se contemplará la aplicación de correcciones a tanto alzado cuando la Comisión detecte que no se ha efectuado de forma adecuada un determinado control exigido explícitamente por un reglamento , o necesario , implícitamente , para el cumplimiento de una norma explícita de la normativa ( por ejemplo , la limitación de la ayuda a un determinado tipo de proyectos ) y cuya ausencia pudiera conducir a irregularidades sistemáticas .
Las correcciones globales deberán también contemplarse cuando la Comisión constate graves incumplimientos en los sistemas de gestión y control que conduzcan a infracciones de gran alcance de la normativa aplicable , o cuando detecte infracciones individuales .
Las correcciones a tanto alzado también pueden resultar adecuadas cuando los propios Servicios de control del Estado miembro descubran tales irregularidades pero éste no adopte las medidas de corrección apropiadas en un plazo razonable .
A la hora de determinar si resulta oportuno aplicar correcciones financieras a tanto alzado y a cuánto debe ascender su importe , el factor clave que deberá aplicarse es el riesgo de pérdidas al que hayan estado expuestos los fondos comunitarios como consecuencia de la deficiencia de los controles .
Así pues , la corrección deberá atenerse al principio de proporcionalidad .
Los elementos específicos que deberán evaluarse son los siguientes :
si la irregularidad se refiere a un caso particular , a casos múltiples o a todos los casos ;
si la deficiencia está relacionada con la eficacia del sistema de gestión y control en su conjunto o de un elemento concreto del mismo , por ejemplo , el desempeño de funciones específicas necesarias para garantizar la legalidad , regularidad y subvencionabilidad del gasto declarado para su cofinanciación por el Fondo de conformidad con la normativa nacional y comunitaria aplicable ( véase el apartado 2.2 . ) ;
la gravedad de la irregularidad con respecto a la totalidad de los controles previstos , sean éstos administrativos , materiales o de otro tipo ,
la exposición de las ayudas al fraude , teniendo en cuenta , en particular , el incentivo económico .
Clasificación de los elementos de los sistemas de gestión y control con vistas a la aplicación de correcciones financieras a tanto alzado destinadas a subsanar las irregularidades del sistema o las infracciones individuales
El sistema de gestión y control del Fondo está constituido por varios elementos o funciones de mayor o menor importancia en términos de legalidad , regularidad y subvencionabilidad del gasto declarado para la cofinanciación .
A fin de evaluar las correcciones a tanto alzado destinadas a subsanar las deficiencias en dichos sistemas que provocan irregularidades generalizadas o infracciones individuales , resulta útil clasificar las funciones de los sistemas de gestión y control en elementos fundamentales y secundarios .
Los elementos fundamentales son los que se conciben para garantizar la legalidad , regularidad y sustancia misma de los proyectos sostenidos por el Fondo , y que son indispensables a tal efecto , mientras que los elementos secundarios son los que contribuyen a la calidad del sistema de gestión y control y a hacer que éste funcione correctamente con relación a sus funciones principales .
La lista siguiente contiene la mayoría de los elementos que caracterizan los buenos sistemas de gestión y control y las buenas prácticas de auditoría .
La gravedad de las deficiencias del sistema y de las infracciones individuales varía considerablemente , y , por lo tanto , la evaluación de cada caso deberá hacerse por el la Comisión de acuerdo , en particular , con lo indicado en el punto 2.4 .
Elementos fundamentales para garantizar la subvencionabilidad de los gastos objeto de cofinanciación
Establecimiento y aplicación de los procedimientos de solicitud de la ayuda , evaluación de las solicitudes , selección de los proyectos que deben financiarse y selección de los contratistas / proveedores , adecuada publicación de los anuncios de solicitud de ayuda de acuerdo con los procedimientos del programa en cuestión :
cumplimiento , cuando proceda , de las normas de publicidad , igualdad de oportunidades y contratación pública , así como de las normas y principios del Tratado sobre transparencia , igualdad de trato y no discriminación cuando no se apliquen las directivas comunitarias sobre contratación pública ;
evaluación de las solicitudes de subvención presentadas con arreglo a los criterios y procedimientos del programa , en particular por lo que se refiere al cumplimiento de las normas sobre evaluación del impacto ambiental y de la legislación y las medidas en materia de igualdad de oportunidades ;
selección de los proyectos para una financiación :
los proyectos seleccionados corresponden a los objetivos y a los criterios publicados en el programa ;
exposición clara de las razones que han llevado a aceptar o rechazar las solicitudes ;
cumplimiento de las normas sobre ayudas estatales ;
cumplimiento de las normas sobre subvencionabilidad ;
inclusión en la decisión de autorización de las condiciones de financiación ;
comprobación adecuada de la entrega de productos o de la prestación de servicios y del carácter subvencionable del gasto cargado al programa por parte de la Autoridad Responsable designada de conformidad con el artículo 13 de la Decisión 2004/904 / CE y de los órganos que hacen de intermediarios entre el beneficiario de las subvenciones y la Autoridad Responsable .
comprobación de la autenticidad de las « entregas » ( servicios , obras , suministros , etc. ) mediante planos , facturas , documentos de aceptación , informes de expertos , etc. , así como , cuando proceda , controles sobre el terreno ;
comprobación del cumplimiento de las condiciones exigidas para la autorización de la subvención ;
comprobación de la subvencionabilidad de los gastos objeto de una solicitud de pago ;
control adecuado de todas las cuestiones pendientes antes de la aceptación de la solicitud ;
mantenimiento de un sistema de contabilidad apropiado y fiable ;
mantenimiento de una pista de auditoría en todos los niveles del sistema , partiendo del beneficiario de las subvenciones y completando el recorrido del proceso ;
adopción de las medidas necesarias para obtener garantías de que las declaraciones de gasto que la Autoridad Responsable certifica a la Comisión son correctas en la medida en que :
el gasto se ha llevado a cabo durante el periodo de subvencionabilidad y en relación con los proyectos seleccionados para su cofinanciación de acuerdo con los procedimientos normales y con todas las condiciones aplicables ;
los proyectos cofinanciados se han realizado efectivamente ;
suficientes muestreos sobre los proyectos tanto desde el punto de vista cuantitativo como cualitativo , y seguimiento adecuado :
muestreos del 10 % , como mínimo , del gasto total subvencionable , de acuerdo con el artículo 4 de la presente Decisión , junto con un informe del trabajo realizado por el auditor ;
la muestra debe ser representativa y el análisis del riesgo , adecuado ;
debe existir una separación apropiada de funciones con respecto al aspecto de gestión para garantizar la independencia ;
seguimiento de los controles para asegurar :
una valoración adecuada de los resultados y la aplicación , cuando proceda , de correcciones financieras ;
acciones a nivel general para corregir las irregularidades sistémicas .
Elementos secundarios
controles administrativos satisfactorios en forma de listas de control estandarizadas o medios equivalentes y una documentación adecuada de los resultados con el fin de garantizar , por ejemplo :
que las solicitudes no han sido pagadas previamente y que las operaciones ( contratos , recibos , facturas , pagos ) se pueden identificar por separado ;
correspondencia en el sistema de contabilidad entre los gastos declarados y los registrados ;
supervisión adecuada de los procedimientos de tramitación y autorización de los pagos ;
procedimientos satisfactorios para garantizar una divulgación apropiada de la información sobre la normativa comunitaria ;
garantías en cuanto a la puntualidad en el pago de los fondos comunitarios a los beneficiarios .
Porcentajes indicativos para las correcciones a tanto alzado
100 % de corrección
El porcentaje de corrección podrá fijarse en un 100 % cuando las deficiencias detectadas en el sistema de gestión y control del Estado miembro , o la infracción concreta , sean tan graves que supongan un incumplimiento absoluto de la normativa comunitaria y , por ello , impliquen la irregularidad del conjunto de los pagos .
25 % de corrección
Cuando la aplicación del sistema de gestión o control por parte de un Estado miembro sea muy deficiente y existan pruebas de que las irregularidades se hallan muy extendidas y de que existe una actitud de negligencia en la lucha contra las prácticas irregulares o fraudulentas , estará justificada la aplicación de una corrección del 25 % ya que , en este caso , cabe suponer racionalmente que la posibilidad de presentar impunemente solicitudes irregulares hace incurrir al Fondo en pérdidas enormemente elevadas .
También resultará adecuado aplicar este porcentaje de corrección cuando , en un caso concreto , se detecten irregularidades que a pesar de su gravedad no invalidan por completo el proyecto .
10 % de corrección
Cuando uno o más elementos fundamentales del sistema no funcionen o funcionen de forma tan deficiente y esporádica que sean totalmente ineficaces para determinar la admisibilidad de la solicitud o prevenir las irregularidades , estará justificada la aplicación de una corrección del 10 % ya que , en este caso , cabe concluir racionalmente que existe un elevado riesgo de que el Fondo sufra pérdidas generalizadas .
Este porcentaje de corrección puede también aplicarse frente a irregularidades concretas de gravedad intermedia con relación a elementos fundamentales del sistema .
5 % de corrección
Cuando todos los elementos del sistema funcionen , pero no con la regularidad , frecuencia y exhaustividad exigidas por la normativa , estará justificada la aplicación de una corrección del 5 % ya que , en este caso , cabe concluir racionalmente que los controles no aportan una garantía suficiente sobre la regularidad de las solicitudes , y que el Fondo corre un riesgo de pérdidas significativo .
Este porcentaje de corrección puede también aplicarse frente a irregularidades menos graves constatadas en proyectos concretos con relación a elementos fundamentales del sistema .
El hecho de que el funcionamiento de un sistema sea perfectible no es en sí mismo razón suficiente para proceder a una corrección financiera .
Debe haberse producido una deficiencia grave en el cumplimiento de normas comunitarias explícitas o en materia de buenas prácticas que suponga un riesgo real de pérdida o irregularidad para el Fondo .
2 % de corrección
Cuando el funcionamiento de los elementos fundamentales del sistema sea el adecuado pero uno o varios de los elementos secundarios hayan fallado por completo , estará justificada la aplicación de una corrección del 2 % debido al menor riesgo de pérdidas para el Fondo y a la menor gravedad de la infracción .
La corrección del 2 % se incrementará hasta el 5 % en caso de que se constate la existencia de la misma irregularidad en relación con el gasto tras la fecha de la primera corrección impuesta y el Estado miembro afectado , tras esa primera corrección , no haya adoptado las medidas de corrección adecuadas en relación con la parte deficiente del sistema .
La aplicación de una corrección del 2 % también estará justificada cuando la Comisión haya informado al Estado miembro , sin imponerle ninguna corrección , de la necesidad de introducir mejoras en relación con los elementos secundarios del sistema que no funcionan satisfactoriamente , y dicho Estado miembro no haya adoptado las medidas necesarias al respecto .
Sólo se impondrán correcciones en relación con las deficiencias detectadas en los elementos secundarios de los sistemas de gestión y control cuando no se hayan encontrado fallos en los elementos fundamentales .
Si los fallos afectan tanto a elementos secundarios como a elementos fundamentales , el porcentaje de las correcciones será exclusivamente el aplicable a estos últimos .
Casos dudosos
En los casos en que la corrección derivada de la aplicación estricta de las presentes directrices resulte claramente desproporcionada , podrá proponerse un porcentaje de corrección inferior .
Por ejemplo , cuando las deficiencias provengan de problemas de interpretación de las normas o condiciones comunitarias ( salvo en los casos en que sea razonable esperar que el Estado miembro plantee el asunto a la Comisión ) y las autoridades nacionales hayan adoptado medidas efectivas para subsanar dichas deficiencias tan pronto como las hayan detectado , podrá tenerse en cuenta este factor atenuante y se podrá proponer la aplicación de un porcentaje inferior o la no aplicación de la corrección .
De forma similar , deberá prestarse la debida atención a las alegaciones relativas a la seguridad jurídica cuando las deficiencias no hayan sido detectadas en anteriores auditorías de los servicios de la Comisión .
Por regla general , la introducción inmediata de mejoras en los sistemas de gestión o control deficientes tras su comunicación al Estado miembro no se considerará un factor atenuante a la hora de evaluar el impacto financiero de las irregularidades sistémicas existentes antes de la introducción de dichas mejoras .
Bases de cálculo
Siempre que se disponga de información sobre la situación en otros Estados miembros , la Comisión realizará ( debería realizar ) un cotejo con el fin de garantizar un trato equitativo a la hora de evaluar los porcentajes de corrección .
El porcentaje de corrección se aplicará a la parte del gasto expuesta al riesgo .
Cuando la deficiencia se deba a que el Estado miembro no ha adoptado un sistema de control apropiado , la corrección cubrirá la totalidad del gasto sujeto a dicho sistema de control .
Cuando existan razones para creer que el fallo se circunscribe a la aplicación del sistema de control por una autoridad o una región determinada del Estado miembro que lo haya adoptado , la corrección deberá limitarse a los gastos administrados por esta autoridad o región .
Cuando la deficiencia afecte por ejemplo a la comprobación de los criterios de subvencionabilidad para un mayor porcentaje de ayuda , la corrección deberá basarse en la diferencia entre los porcentajes de ayuda superiores e inferiores .
Normalmente , la corrección debería abarcar el gasto efectuado a lo largo del periodo examinado , por ejemplo durante un ejercicio financiero .
No obstante , cuando la irregularidad sea imputable a deficiencias sistémicas , lógicamente más persistentes y que afectan al gasto de varios ejercicios , la corrección cubrirá la totalidad del gasto declarado por el Estado miembro a lo largo del periodo en que haya persistido la deficiencia , hasta el mes en que se haya subsanado .
Cuando se detecten varias deficiencias en un mismo sistema , las correcciones a tanto alzado no se acumularán , sino que se tomará la deficiencia más grave como representativa de los riesgos que presenta el sistema de control en su conjunto [ 2 ] .
Dichas correcciones se aplicarán al resto del gasto tras la deducción de los importes rechazados en relación con los expedientes concretos .
En caso de que el Estado miembro no aplique las sanciones previstas por la normativa comunitaria , el importe de la corrección financiera equivaldrá al de la sanción no aplicada incrementado con el 2 % del importe de las solicitudes pendientes , dado que la inaplicación de las sanciones incrementa el riesgo de que las solicitudes presentadas sean irregulares .
APLICACIÓN Y EFECTO DE LAS CORRECCIONES FINANCIERAS NETAS
Cuando el Estado miembro se avenga a efectuar las correcciones financieras propuestas en el procedimiento previsto en el artículo 26 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE , la Comisión no necesitará imponer una reducción neta de la financiación del programa , sino que podrá autorizar al Estado miembro a reasignar los fondos liberados .
No obstante , las correcciones financieras impuestas por la Comisión en virtud de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 2 , de la Decisión 2004/904 / CE , tras la aplicación del procedimiento previsto en el artículo 26 , apartados 3 y 4 , de dicha Decisión , implicarán en todos los casos una reducción neta del importe del compromiso indicativo del Fondo .
Se aplicará automáticamente una corrección neta cuando la Comisión considere que el Estado miembro no ha actuado con diligencia a la hora de subsanar las irregularidades detectadas por los organismos nacionales o comunitarios , o cuando dichas irregularidades puedan achacarse a fallos graves en los sistemas de gestión y control de un Estado miembro , o de los organismos de gestión y de pago .
Los importes que deban reembolsarse a la Comisión como consecuencia de la aplicación de las correcciones netas devengarán intereses con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 4 , de la Decisión 2004/904 / CE y en el artículo 3 , apartado 1 , de la presente Decisión .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
Véase también el punto 2.3 ( 2 % de corrección ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 131/2013 de la Comisión
de 15 de febrero de 2013
por el que se establecen medidas excepcionales en lo que respecta a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa por excedentes reducida en la campaña de comercialización 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 , y su artículo 186 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Durante la campaña de comercialización 2011/12 , el precio franco fábrica medio del azúcar blanco a granel en la Unión alcanzó un nivel correspondiente al 175 % del precio de referencia , fijado en 404 EUR por tonelada , y fue superior en aproximadamente 275 EUR por tonelada al precio del mercado mundial .
El precio de la Unión es ahora estable y se sitúa aproximadamente en 700 EUR por tonelada , lo que representa el nivel más elevado desde la reforma de la organización común de mercado del azúcar y atenta contra la fluidez óptima del suministro de azúcar en el mercado de la Unión .
El aumento previsto de este precio , ya elevado , durante la campaña de comercialización 2012/13 suscita el temor de graves perturbaciones del mercado , que conviene prevenir mediante las medidas necesarias .
Por otro lado , las expectativas de una buena cosecha permiten estimar una producción de casi 5400000 toneladas de azúcar por encima de la cuota fijada en el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Teniendo en cuenta los compromisos contractuales previstos de los productores de azúcar con respecto a determinados usos industriales contemplados en el artículo 62 de dicho Reglamento y los compromisos de exportación de azúcar producido al margen de la cuota en la campaña 2012/13 , seguirán estando disponibles cantidades importantes de azúcar producido al margen de la cuota estimadas en , al menos , 2000000 de toneladas .
Parte de este azúcar puede ponerse a disposición para aliviar la escasez de suministro del mercado del azúcar de la Unión y evitar un aumento excesivo del precio .
A fin de garantizar la fluidez del mercado , conviene poner a la venta el azúcar producido al margen de la cuota .
Debe ser posible adoptar dicha medida cada vez que sea necesario durante la campaña de comercialización 2012/2013 .
De conformidad con los artículos 186 y 188 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , pueden adoptarse medidas cuando sea necesario para evitar perturbaciones o el riesgo de perturbaciones del mercado que resulten , en particular , de un aumento significativo de los precios en la Unión y siempre que este objetivo no pueda alcanzarse mediante otras medidas previstas en dicho Reglamento .
Teniendo en cuenta las circunstancias actuales del mercado , el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no prevé medidas específicas para limitar la tendencia al alza de los precios del azúcar y garantizar un suministro de azúcar a precios razonables en el mercado de la Unión , distintas de las basadas en el artículo 186 de dicho Reglamento .
El artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , faculta a la Comisión para fijar la tasa por excedentes de azúcar y de isoglucosa producidos por encima de las cuotas en una cuantía suficientemente elevada que evite la acumulación de excedentes .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 2 ] , fija dicha tasa en 500 EUR por tonelada .
Para una cantidad limitada de azúcar producida por encima de la cuota debe fijarse una tasa reducida por excedentes , a un nivel por tonelada que garantice un trato equitativo de los productores de azúcar de la Unión y el buen funcionamiento del mercado de azúcar de la Unión y contribuya a reducir la diferencia entre el precio de la Unión y el precio del mercado mundial sin crear el riesgo de que se acumulen excedentes en el mercado de la Unión .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 fija las cuotas tanto de azúcar como de isoglucosa , debe aplicarse una medida similar a una cantidad adecuada de isoglucosa producida por encima de la cuota , porque este producto es , en cierta medida , un sustituto comercial del azúcar .
Con el fin de aumentar la oferta , los productores de azúcar y de isoglucosa deben solicitar a las autoridades competentes de los Estados miembros los certificados que les permitan vender en el mercado de la Unión determinadas cantidades , producidas por encima del límite de la cuota , con una tasa por excedentes reducida .
La tasa por excedentes reducida debe abonarse después de la admisión de la solicitud y antes de la expedición del certificado .
La validez de los certificados debe limitarse en el tiempo para impulsar una rápida mejora de la situación de suministro .
Conviene limitar las cantidades con respecto a las cuales cada productor puede presentar una solicitud durante un mismo período y restringir los certificados a la producción propia del solicitante para evitar las operaciones especulativas en el ámbito del régimen previsto en el presente Reglamento .
Al presentar su solicitud , los productores de azúcar deben comprometerse a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera utilizada para producir la cantidad de azúcar con respecto a la cual presentan la solicitud .
Deben especificarse los requisitos mínimos de admisibilidad aplicables a las solicitudes .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben notificar a la Comisión las solicitudes recibidas .
Con objeto de simplificar y armonizar estas notificaciones , deben elaborarse unos modelos .
La Comisión debe garantizar que solo se concedan certificados dentro de los límites cuantitativos fijados en el presente Reglamento .
Por lo tanto , en caso necesario , la Comisión debe poder fijar un coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes recibidas .
Los Estados miembros deben notificar inmediatamente a los solicitantes si la cantidad solicitada ha sido aceptada total o parcialmente .
Es preciso que las autoridades competentes notifiquen a la Comisión las cantidades con respecto a las cuales se hayan expedido certificados con una tasa reducida por excedentes .
Para ello , la Comisión debe facilitar los modelos correspondientes .
Las cantidades de azúcar vendidas en el mercado de la Unión que excedan de los certificados expedidos en el marco del presente Reglamento deben estar sujetas a la tasa por excedentes prevista en el artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por tanto , procede establecer que los solicitantes que no cumplan su compromiso de vender en el mercado de la Unión la cantidad cubierta por los certificados que les hayan sido expedidos también deben pagar un importe de 500 EUR por tonelada .
Este enfoque coherente pretende evitar el recurso abusivo al mecanismo introducido por el presente Reglamento .
Con el fin de determinar los precios medios del azúcar de cuota y del azúcar producido al margen de la cuota en el mercado de la Unión , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 3 ] , el azúcar cubierto por un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento debe considerarse azúcar de cuota .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 4 ] , las cotizaciones y otros derechos previstos en el marco de la organización común de mercados del sector del azúcar constituyen recursos propios .
Por consiguiente , es necesario fijar la fecha de constatación de dichos importes a los efectos del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reducción temporal de la tasa por excedentes
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , la cuantía de la tasa por excedentes queda fijada en 224 EUR por tonelada para una cantidad máxima de 150000 toneladas de azúcar , expresadas en equivalente de azúcar blanco , y de 8000 toneladas de isoglucosa en materia seca , producidas por encima de las cuotas fijadas en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y puestas a la venta en el mercado de la Unión en la campaña de comercialización 2012/13 .
La tasa por excedentes reducida prevista en el apartado 1 se abonará una vez admitida la solicitud mencionada en el artículo 2 , y antes de la expedición del certificado mencionado en el artículo 6 .
Artículo 2
Solicitud de certificados
Para beneficiarse de las condiciones especificadas en el artículo 1 , los productores de azúcar y de isoglucosa deberán solicitar un certificado .
Los solicitantes podrán ser únicamente empresas productoras de azúcar de remolacha o de caña o de isoglucosa , autorizadas de conformidad con el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y a las que les haya sido asignada una cuota de producción para la campaña de comercialización 2012/13 , de conformidad con el artículo 56 de dicho Reglamento .
Cada solicitante podrá presentar como máximo una solicitud para el azúcar y una para la isoglucosa por período de solicitud .
Las solicitudes de certificados se presentarán por fax o por correo electrónico a la autoridad competente del Estado miembro en el que la empresa haya sido autorizada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que las solicitudes electrónicas vayan acompañadas de una firma electrónica avanzada , en la acepción de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Para ser admisibles , las solicitudes deberán cumplir las condiciones siguientes :
deberán indicar :
el nombre , la dirección y el número de IVA del solicitante , y
las cantidades solicitadas , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y en toneladas de isoglucosa en materia seca , redondeadas sin decimales ;
las cantidades solicitadas en este período de solicitud , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y en toneladas de isoglucosa en materia seca , no podrán ser superiores a 50000 toneladas de azúcar ni a 2500 toneladas de isoglucosa ;
si la solicitud se refiere a azúcar , el solicitante se comprometerá a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera , fijado en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , por la cantidad de azúcar cubierta por los certificados expedidos de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento ;
la solicitud se redactará en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales , del Estado miembro donde se presente ;
la solicitud incluirá una referencia al presente Reglamento y la fecha límite para la presentación de las solicitudes ;
el solicitante no añadirá ninguna condición adicional distinta de las establecidas en el presente Reglamento .
No se aceptarán las solicitudes que no se presenten con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 a 5 .
Una vez presentadas , las solicitudes no podrán ser retiradas ni modificadas , incluso aunque solo se conceda parcialmente la cantidad solicitada .
Artículo 3
Presentación de solicitudes
El período durante el cual podrán presentarse solicitudes finalizará el 26 de febrero de 2013 a las 12.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 4
Transmisión de las solicitudes por los Estados miembros
Las autoridades competentes de los Estados miembros deberán decidir sobre la admisibilidad de las solicitudes basándose en las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Cuando las autoridades competentes decidan que una solicitud es inadmisible , deberán notificarlo al solicitante sin demora .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión el viernes a más tardar , por fax o por correo electrónico , las solicitudes admisibles presentadas durante el período de solicitud anterior .
Dicha notificación no contendrá los datos contemplados en el artículo 2 , apartado 5 , letra a ) , inciso i ) .
Los Estados miembros que no hayan recibido solicitudes , pero dispongan de cuotas de azúcar o de isoglucosa asignadas para la campaña de comercialización 2012/13 , también deberán enviar sus notificaciones negativas a la Comisión dentro del mismo plazo .
La forma y el contenido de las notificaciones se definirán sobre la base de modelos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 5
Rebasamiento de los límites
Cuando la información notificada por las autoridades competentes de los Estados miembros en virtud del artículo 4 , apartado 2 , indique que las cantidades solicitadas rebasan los límites establecidos en el artículo 1 , la Comisión :
fijará un coeficiente de asignación , que los Estados miembros aplicarán a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada ;
rechazará las solicitudes aún no notificadas .
Artículo 6
Expedición de certificados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , el décimo día hábil siguiente a la semana en que finalice el período de solicitud , la autoridad competente expedirá certificados para las solicitudes notificadas a la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 .
Cada lunes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de azúcar o de isoglucosa con respecto a las cuales hayan expedido certificados durante la semana anterior .
En el anexo figura el modelo de certificado .
Artículo 7
Validez de los certificados
Los certificados serán válidos hasta el fin del segundo mes siguiente al mes de su expedición .
Artículo 8
Transferibilidad de los certificados
Los derechos y las obligaciones derivados de los certificados serán intransferibles .
Artículo 9
Notificación de precios
A los efectos del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , la cantidad de azúcar vendida cubierta por un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento se considerará azúcar de cuota .
Artículo 10
Seguimiento
Los solicitantes deberán añadir a sus notificaciones mensuales previstas en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , las cantidades con respecto a las cuales hayan recibido certificados de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento .
Antes del 31 de octubre de 2013 , los titulares de certificados expedidos en virtud del presente Reglamento deberán presentar a las autoridades competentes de los Estados miembros la prueba de que todas las cantidades cubiertas por sus certificados han sido puestas a la venta en el mercado de la Unión .
Cada tonelada cubierta por un certificado que no haya sido puesta a la venta en el mercado de la Unión , por causas que no sean de fuerza mayor , estará sujeta al pago de un importe de 276 EUR por tonelada .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades no puestas a la venta en el mercado de la Unión .
Los Estados miembros calcularán y comunicarán a la Comisión la diferencia entre la cantidad total de azúcar y de isoglucosa producida por cada productor por encima de la cuota y las cantidades que hayan sido vendidas por los productores , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Si las cantidades restantes de azúcar o de isoglucosa producidos al margen de las cuotas de un productor fuesen inferiores a las cantidades expedidas por dicho productor en virtud del presente Reglamento , el productor deberá pagar una suma de 500 EUR por tonelada de diferencia .
Las notificaciones previstas en los apartados 3 y 4 se realizarán el 30 de junio de 2014 a más tardar .
Artículo 11
Fecha de constitución
A efectos del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , la fecha de constitución del derecho de la Unión será la fecha en que los solicitantes abonen la tasa por excedentes de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 30 de junio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
ANEXO
Modelo de certificado contemplado en el artículo 6 , apartado 3
CERTIFICADO
de reducción de la tasa prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 durante la campaña de comercialización 2012/13
Estado miembro :
Titular de la cuota :
Producto :
Cantidades solicitadas :
Cantidades con respecto a las cuales se expide el certificado :
Tasa pagada ( EUR / t ):
En la campaña de comercialización 2012/13 , la tasa a la que se hace referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 no se aplicará a las cantidades con respecto a las cuales se expide el presente certificado , siempre que se cumplan las normas previstas en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 131/2013 , y , en particular , en su artículo 2 , apartado 5 , letra c ) .
Firma de la autoridad competente del Estado miembro
Fecha de expedición
El presente certificado será válido hasta el fin del segundo mes siguiente al de su fecha de expedición .
Sobre la base de la estimación de la oferta y la demanda para 2012/13 , se calcula que el nivel de las existencias de cierre para el mercado del azúcar sea inferior en al menos 0,5 millones de toneladas respecto de la campaña 2011/12 .
Esta cifra ya tiene en cuenta las importaciones procedentes de terceros países que se benefician de ciertos acuerdos preferenciales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1137/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control — Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Primera parte
( Diario Oficial de la Unión Europea L 311 de 21 de noviembre de 2008 )
En la página 29 , en el anexo , punto 5.6 , en el nuevo artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 :
donde dice :
Las medidas de aplicación se adoptarán , como mínimo , nueve meses antes del comienzo del período de recogida de datos . » ,
debe decir :
Las medidas de aplicación se elaborarán , como mínimo , nueve meses antes del comienzo del período de recogida de datos . » .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 672/2008 del Consejo
de 8 de julio de 2008
por el que se adaptan los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones y las pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas y , en particular , su artículo 13 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , los artículos 63 y 64 , el artículo 65 , apartado 2 , el artículo 82 y los anexos VII , XI y XIII de dicho Estatuto , así como el artículo 20 , párrafo primero , el artículo 64 y el artículo 92 del citado régimen , Vista la propuesta de la Comisión ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a partir del 16 de noviembre de 2007 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 del Estatuto , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes destinados en uno de los países indicados a continuación se fijan del siguiente modo :
Bulgaria : 69,7 ,
Lituania : 77,4 .
Artículo 2
Con efectos a partir del 1 de enero de 2008 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 del Estatuto , los coeficientes correctores aplicables a la retribución de los funcionarios y otros agentes destinados en uno de los países indicados a continuación se fijan del siguiente modo :
Estonia : 83,6 ,
Letonia : 83,6 ,
Rumanía : 78,8 .
Artículo 3
Con efectos a partir del primer día del mes que sigue al de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del anexo VII del Estatuto , los coeficientes correctores aplicables a las transferencias efectuadas por los funcionarios y otros agentes se fijan del siguiente modo :
Bulgaria : 61,4 ,
Estonia : 80,8 ,
Letonia : 78,8 ,
Lituania : 71,5 ,
Rumanía : 72,9 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 420/2008 ( DO L 127 de 15.5.2008 , p. 1 ) .
Considerando que el coste de la vida aumentó considerablemente en Bulgaria , Estonia , Letonia , Lituania y Rumanía en el período comprendido entre junio y diciembre de 2007 y que conviene , por lo tanto , adaptar los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes ,
Reglamento ( CE ) no 338/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 419/2012 de la Comisión
de 16 de mayo de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 562/2011 por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2012 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y g ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 562/2011 de la Comisión [ 3 ] , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 208/2012 [ 4 ] , fija como fechas límite para la presentación de las solicitudes de pago y la ejecución de los pagos el 30 de septiembre de 2012 y el 15 de octubre de 2012 , respectivamente , y dispone que el período de ejecución del plan de distribución de 2012 finalice el 28 de febrero de 2013 .
A fin de que los Estados miembros puedan aprovechar eficazmente estos plazos , es preciso autorizar la posibilidad de conceder anticipos para el transporte de los productos hasta los almacenes de las organizaciones caritativas y para los costes de transporte , administrativos y de almacenamiento contraídos por las organizaciones caritativas designadas para distribuir los productos .
Con el fin de garantizar la aplicación eficaz del plan anual , debe autorizarse la misma posibilidad para el suministro de los productos en casos debidamente justificados .
Además , debe establecerse cómo y cuándo debe exigirse una garantía .
Teniendo en cuenta la naturaleza no comercial de las organizaciones designadas a que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , debe facultarse a las autoridades competentes de los Estados miembros para recurrir a otros instrumentos de garantía cuando se abonen anticipos a estas entidades con respecto a sus costes administrativos , de transporte y almacenamiento .
A efectos contables , los Estados miembros deben notificar a la Comisión cierta información relacionada con los anticipos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 562/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 562/2011 se añade el artículo 4 bis siguiente :
« Artículo 4 bis
A efectos de la ejecución del plan anual de distribución a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento , los operadores seleccionados de conformidad con el artículo 4 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 y los organismos designados a que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 podrán presentar a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate una solicitud de anticipo relativa a los costes de transporte de los productos hasta los almacenes de las organizaciones designadas a los que se refiere el artículo 27 , apartado 7 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y a los costes administrativos , de transporte y almacenamiento a los que se refiere el párrafo segundo , letra b ) , de dicho artículo .
En casos debidamente justificados , los Estados miembros también podrán prever anticipos para los costes vinculados a las entregas de los productos a los operadores seleccionados de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , a condición de que dichos operadores hayan demostrado , a satisfacción de los Estados miembros en cuestión , que antes del 15 de octubre de 2012 :
han adoptado los compromisos jurídicamente vinculantes para poner en marcha la operación ;
han progresado notablemente en la puesta en marcha de la operación , y
han adoptado todas las medidas necesarias para garantizar que la ejecución finalizará , a más tardar , el 28 de febrero de 2013 .
La autoridad competente podrá conceder un anticipo de hasta el 100 % de la cantidad solicitada , a reserva de la constitución de una garantía igual al 110 % del anticipo contemplado en el apartado 1 .
En el caso de los operadores seleccionados de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , la garantía contemplada en dicho artículo se considerará suficiente para los fines del presente artículo .
A los efectos del apartado 2 , se aplicará el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2012 de la Comisión .
En el caso de las organizaciones designadas a que se refiere el apartado 1 , el organismo pagador podrá aceptar una garantía escrita de una autoridad pública , de conformidad con las disposiciones vigentes en los Estados miembros , que cubra un importe equivalente al porcentaje a que se refiere el apartado 2 , a condición de que dicha autoridad pública se comprometa a pagar el importe cubierto por la garantía en caso de que no se establezca el derecho al importe anticipado .
Los Estados miembros también podrán prever un instrumento de efecto equivalente , de acuerdo con las disposiciones vigentes en su territorio , a condición de que dicho instrumento garantice el reembolso del anticipo concedido en caso de que no se establezca el derecho al importe anticipado .
A más tardar el 15 de enero de 2013 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el importe total de los anticipos abonados a fecha de 15 de octubre de 2012 de conformidad con el apartado 2 que no hayan sido liquidados y que se refieran a operaciones que aún no hayan sido finalizadas por los beneficiarios finales .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 152 de 11.6.2011 , p. 24 .
DO L 72 de 10.3.2012 , p. 32 .
DO L 92 de 30.3.2012 , p. 4 . » .
Reglamento ( CE ) no 1555/2004 de la Comisión
de 31 de agosto de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de septiembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de septiembre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 17.8.-30.8.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 27,48 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 32,66 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1949/2005 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 en lo que se refiere a los movimientos particulares y a la exclusión de intercambios relativos a transacciones de reparación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo , de 22 de mayo de 1995 , relativo a las estadísticas de los intercambios de bienes de la Comunidad y de sus Estados miembros con países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , su artículo 6 , apartado 2 , su artículo 9 , apartado 1 , su artículo 10 , apartado 4 , y su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , que establece determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo en lo que se refiere a las estadísticas del comercio exterior [ 2 ] , se determinan los elementos de los datos que han de recogerse para la elaboración de estadísticas de comercio exterior y se enumeran las mercancías y movimientos que han de excluirse o que requieren disposiciones particulares por razones metodológicas .
Cuando proceda , deben aplicarse definiciones y conceptos comunes en relación con los datos que correspondan , respectivamente , al intercambio de bienes entre Estados miembros y al intercambio de bienes con terceros países .
Desde que , en virtud del Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3330/91 del Consejo [ 3 ] , tuvo lugar la revisión del marco de elaboración de las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros , se hizo necesario adaptar en consecuencia las normas de aplicación relativas a las estadísticas de intercambios de bienes de la Comunidad y de sus Estados miembros con terceros países .
Al objeto de garantizar que la información sobre bienes específicos objeto de intercambios en el interior de la Comunidad y la información sobre bienes específicos objeto de intercambios con terceros países sean comparables , es necesario modificar las disposiciones en materia de conjuntos industriales , barcos y aeronaves , provisiones de a bordo y suministros de combustible , envíos fraccionados , instalaciones en alta mar , vehículos espaciales , electricidad , gas y productos del mar .
Conviene establecer especificaciones adicionales en relación con los bienes destinados al uso temporal , a fin de armonizar el modo en que dichos bienes se excluyen de las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes con terceros países .
El sistema de codificación que se utiliza para describir la naturaleza de la transacción debe ponerse en consonancia con las disposiciones aplicables en el marco de las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estadísticas de intercambios de bienes con terceros países .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1917/2000 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
En aplicación del apartado 2 del artículo 6 del Reglamento de base , no se incluirán en las estadísticas de comercio exterior enviadas a la Comisión las mercancías :
despachadas a libre práctica tras haber estado sometidas al régimen aduanero de perfeccionamiento activo o de transformación bajo control aduanero ,
incluidas en la lista de exclusiones que figura en el anexo I. » .
En el artículo 15 , apartado 2 , se añade la letra m ) siguiente :
la electricidad y el gas . » .
En el artículo 16 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán utilizar una declaración simplificada para el registro de las exportaciones de conjuntos industriales .
El procedimiento simplificado podrá aplicarse únicamente a las exportaciones de conjuntos industriales cuyo valor estadístico global sea superior a 3 millones EUR por conjunto , salvo que se trate de conjuntos industriales que no sean de nueva planta ; en ese caso , los Estados miembros informarán a la Comisión de los criterios utilizados .
El valor estadístico de un conjunto industrial será el resultado de sumar los valores estadísticos de sus componentes y los valores estadísticos de las mercancías contempladas en el apartado 1 , párrafo segundo . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
A efectos del presente capítulo , los componentes incluidos en un capítulo determinado de la nomenclatura combinada se clasificarán en la subpartida correspondiente para conjuntos industriales del capítulo 98 de dicha nomenclatura .
Cuando los Estados miembros no permitan que se utilice una declaración simplificada para el registro de los componentes de conjuntos industriales en la subpartida prevista al efecto en el capítulo 98 , las mercancías se clasificarán en las subpartidas correspondientes con arreglo a los demás capítulos de la nomenclatura combinada . » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
De conformidad con la nomenclatura combinada , los números de código de las subpartidas para conjuntos industriales se formarán con arreglo a las siguientes reglas :
el código constará de ocho cifras ;
las cuatro primeras cifras serán 9880 ;
las cifras quinta y sexta corresponderán al capítulo de la nomenclatura combinada al que pertenezcan las mercancías del componente ;
las cifras séptima y octava serán 0 . » .
En el artículo 19 , se suprime el apartado 3 .
El artículo 20 queda modificado como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
“ propiedad de un barco o de una aeronave ” : el hecho de que una persona física o jurídica esté registrada en calidad de propietaria de un barco o de una aeronave . » ;
se suprime la letra d ) .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
Las estadísticas de comercio exterior que han de transmitirse a la Comisión incluirán las transacciones siguientes :
la transferencia de la propiedad de un barco o de una aeronave de una persona física o jurídica establecida en un tercer país a una persona física o jurídica establecida en el Estado miembro declarante e inscrita en el registro nacional de barcos o aeronaves ; esta transacción se considerará una importación ;
la transferencia de la propiedad de un barco o de una aeronave de una persona física o jurídica establecida en el Estado miembro declarante e inscrita en el registro nacional de barcos o aeronaves a una persona física o jurídica establecida en un tercer país ; esta transacción se considerará una exportación ;
la entrada de un barco o una aeronave en el territorio estadístico de la Comunidad o su salida de dicho territorio debido a operaciones destinadas al tratamiento por encargo o tras someterse a ellas .
A efectos de la letra b ) , si el barco o la aeronave son nuevos , la exportación se registrará en el Estado miembro de construcción .
A efectos de la letra c ) , se entenderá por “ tratamiento ” únicamente las operaciones destinadas a dar como resultado un barco o una aeronave nuevos o realmente mejorados .
Las estadísticas relativas a las transacciones mencionadas en el apartado 1 que los Estados miembros transmitan a la Comisión incluirán los datos siguientes :
el código correspondiente a la subdivisión de la nomenclatura combinada ;
el régimen estadístico ;
el país asociado , a saber :
en el caso de las transacciones mencionadas en el apartado 1 , letra a ) , si el barco o la aeronave son nuevos , el tercer país de construcción ; en los demás casos , el tercer país en el que esté establecida la persona física o jurídica que transfiere la propiedad del barco o la aeronave ,
en el caso de las transacciones mencionadas en el apartado 1 , letra b ) , el tercer país en el que esté establecida la persona física o jurídica a la que se transfiere la propiedad del barco o la aeronave ;
en el caso de las transacciones mencionadas en el apartado 1 , letra c ) , el tercer país de procedencia cuando se trate de barcos o aeronaves que entren en el territorio estadístico de la Comunidad y el país de destino cuando se trate de barcos o aeronaves que salgan del territorio estadístico de la Comunidad ;
la cantidad , expresada en número de elementos y en cualquier otra unidad suplementaria prevista en la nomenclatura combinada en el caso de los barcos , y en masa neta y en unidades suplementarias en el caso de las aeronaves ;
el valor estadístico , entendiéndose como tal el importe total que se facturaría en caso de compra o venta del barco o la aeronave completos , excluidos los gastos de transporte y seguro .
Se tomará como período de referencia , en el caso de las transacciones mencionadas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , el mes en el que haya tenido lugar la transferencia de la propiedad , y en el caso de las transacciones mencionadas en el apartado 1 , letra c ) , el mes en el que haya tenido lugar el movimiento . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Además de a las establecidas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1172/1995 , las autoridades nacionales tendrán acceso a todas las fuentes de datos , incluida la información que figure en los registros nacionales de barcos y aeronaves que pueda ser necesaria para identificar la transferencia de la propiedad de dichos bienes . » .
En el artículo 24 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
el código de país del país asociado o el código simplificado de país QS ; » .
El artículo 25 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 25
A efectos del presente capítulo , se entenderá por “ envíos fraccionados ” las importaciones o exportaciones , en varios envíos , de componentes de una mercancía completa , sin montar o desmontados , por razones comerciales o relacionadas con el transporte . » .
El artículo 29 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Los resultados mensuales relativos a las transacciones mencionadas en el apartado 1 que los Estados miembros transmitan a la Comisión incluirán los datos siguientes :
el código de país del país asociado o el código simplificado de país QW ;
la cantidad en masa neta ;
el valor estadístico .
A efectos de la letra a ) , se utilizarán los siguientes códigos simplificados para las mercancías destinadas a las empresas explotadoras de las instalaciones en alta mar o al manejo de los motores , máquinas y demás equipos de las instalaciones en alta mar :
99312400 : mercancías de los capítulos 1 a 24 de la NC ,
99312700 : mercancías del capítulo 27 de la NC ,
99319900 : mercancías clasificadas en otra parte .
Sin perjuicio de la normativa aduanera , cuando se trate de mercancías procedentes de instalaciones o destinadas a éstas , el “ país asociado ” mencionado en la letra b ) será aquél en el que esté establecida la persona física o jurídica responsable de la utilización comercial de la instalación en cuestión . » .
El artículo 31 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 31
Se transmitirán a la Comisión las estadísticas de comercio con terceros países relativas a :
la entrada de un vehículo espacial en el territorio estadístico de la Comunidad o su salida de dicho territorio debido a operaciones destinadas a su tratamiento por encargo o tras someterse a ellas ;
el lanzamiento al espacio de un vehículo espacial que haya sido objeto de una transferencia de propiedad entre una persona física o jurídica establecida en un tercer país y una persona física o jurídica establecida en un Estado miembro ;
el lanzamiento al espacio de un vehículo espacial que haya sido objeto de una transferencia de propiedad de una persona física o jurídica establecida en un Estado miembro a una persona física o jurídica establecida en un tercer país .
Las operaciones mencionadas en la letra b ) se registrarán como importaciones en el Estado miembro en el que esté establecido el nuevo propietario .
La operación mencionada en la letra c ) se registrará como una exportación por parte del Estado miembro de construcción del vehículo espacial acabado .
A efectos del presente apartado , se entenderá por “ tratamiento ” únicamente las operaciones destinadas a producir un vehículo espacial nuevo o realmente mejorado .
Los resultados mensuales relativos a las operaciones mencionadas en el apartado 1 que los Estados miembros transmitan a la Comisión incluirán los datos siguientes :
el código del país asociado ;
la cantidad en masa neta y en unidades suplementarias ;
el valor estadístico , expresado como valor del vehículo espacial “ franco fábrica ” con arreglo a las condiciones de entrega que se especifican en el anexo III del presente Reglamento .
A efectos de la letra b ) , el “ país asociado ” se determinará de acuerdo con los siguientes criterios :
en el caso de las operaciones mencionadas en el apartado 1 , letra a ) , se entenderá por “ país asociado ” el tercer país de origen del vehículo espacial que entra en el territorio estadístico de la Comunidad y el país de destino del vehículo espacial que sale del territorio estadístico de la Comunidad ,
en el caso de la operación mencionada en el apartado 1 , letra b ) , se entenderá por “ país asociado ” el país de construcción del vehículo espacial acabado ,
en el caso de la operación mencionada en el apartado 1 , letra c ) , se entenderá por “ país asociado ” el país en el que esté establecida la persona física o jurídica a la que se transfiere la propiedad del vehículo espacial .
Se tomará como período de referencia , en el caso de las operaciones mencionadas en el apartado 1 , letra a ) , el mes en el que haya tenido lugar el movimiento , y en el caso de las operaciones mencionadas en el apartado 1 , letras b ) y c ) , el mes en el que haya tenido lugar la transferencia de la propiedad . » .
En el título II , después del artículo 31 , se añaden los capítulos 9 y 10 siguientes :
« CAPÍTULO 9
Electricidad y gas
Artículo 31 bis
Además de las fuentes de datos establecidas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1172/95 , las autoridades nacionales podrán exigir que la información necesaria para el seguimiento de los flujos de intercambios de electricidad y gas entre el Estado miembro declarante y terceros países la suministren directamente operadores establecidos en el Estado miembro declarante , propietarios de la red nacional de transmisión de electricidad o gas o responsables de su explotación .
CAPÍTULO 10
Productos del mar
Artículo 31 ter
A efectos del presente artículo , se entenderá por “ productos del mar ” los productos pesqueros , los minerales , los productos de recuperación y todos los demás productos que aún no hayan sido desembarcados de barcos marítimos .
el desembarco de productos del mar en los puertos del Estado miembro declarante o su adquisición por parte de barcos registrados en un Estado miembro a barcos registrados en un tercer país ; estas transacciones se consideran importaciones ;
el desembarco de productos del mar en los puertos de un tercer país desde un barco registrado en el Estado miembro declarante o su adquisición por parte de barcos registrados en un tercer país a barcos registrados en un Estado miembro ; estas transacciones se consideran exportaciones .
Los resultados mensuales relativos a las transacciones mencionadas en el apartado 2 que los Estados miembros transmitirán a la Comisión incluirán los datos siguientes :
el código del país asociado , a saber :
en las importaciones , el tercer país en el que esté registrado el barco que capture el producto del mar ,
en las exportaciones , el tercer país en el que se produzca el desembarco del producto del mar o en el que esté registrado el barco que adquiera dicho producto ;
Además de a las establecidas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1172/95 , las autoridades nacionales tendrán acceso a todas las fuentes de datos , incluida la información que figure en las declaraciones de barcos registrados en el ámbito nacional sobre productos cuyo desembarco haya tenido lugar en terceros países . » .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 14 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1917/2000 se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I
Lista de mercancías a las que hace referencia el artículo 2 excluidas de las estadísticas de intercambios de bienes con terceros países que se han de transmitir a la Comisión ( Eurostat )
Se excluirán los datos relativos a las mercancías siguientes :
los medios de pago de curso legal y los valores ;
el oro monetario ;
la ayuda de emergencia a zonas siniestradas ;
por el carácter diplomático o similar del uso al que están destinadas :
las mercancías que disfruten de inmunidad diplomática , consular o análoga ;
los regalos ofrecidos a un Jefe de Estado o a los miembros de un Gobierno o de un Parlamento ;
los objetos que circulen en el ámbito de la ayuda mutua administrativa ;
en la medida en que no sean objeto de transacciones comerciales :
las órdenes , distinciones y premios honoríficos , medallas e insignias conmemorativas ;
el material , las provisiones y los objetos de viaje , incluidos los artículos deportivos , destinados al uso o al consumo personal , que acompañen , precedan o sigan al viajero ;
los ajuares , los objetos que formen parte de cambios de residencia o de herencias ;
los féretros , las urnas funerarias , los objetos de ornamentación funeraria y los destinados al mantenimiento de las tumbas y de los monumentos funerarios ;
los impresos publicitarios , folletos de instrucciones , listas de precios y demás artículos publicitarios ;
las mercancías que ya no sean utilizables o que no sean utilizables con fines industriales ;
el lastre ;
los sellos de correos ;
los productos farmacéuticos utilizados con motivo de manifestaciones deportivas internacionales ;
los productos utilizados en las acciones comunes excepcionales para la protección de las personas o del medio ambiente ;
las mercancías que sean objeto de tráfico no comercial entre personas físicas residentes en las zonas limítrofes definidas por los Estados miembros ( tráfico fronterizo ) , los productos obtenidos por productores agrícolas en fincas situadas fuera , pero en zonas adyacentes , del territorio estadístico en el que esté situada su explotación principal ;
siempre que el intercambio sea temporal , las mercancías importadas o exportadas para la reparación de medios de transporte , contenedores y material accesorio de transporte , pero que no se encuentren en régimen de perfeccionamiento , así como las piezas sustituidas con motivo de dichas reparaciones ;
las mercancías exportadas con destino a las fuerzas armadas nacionales emplazadas fuera del territorio estadístico , las mercancías importadas sacadas del territorio estadístico por las fuerzas armadas nacionales , así como las mercancías adquiridas o cedidas en el territorio estadístico de un Estado miembro por las fuerzas armadas extranjeras que estén allí emplazadas ;
las mercancías que se utilizan como soportes de información , como los disquetes , las cintas magnéticas , las películas , los planos , las casetes audio y vídeo y los CD-ROM , intercambiados al objeto de suministrar información , cuando se hayan preparado a solicitud de un cliente específico o no sean objeto de transacción comercial , así como los complementos de una entrega anterior ( por ejemplo , una actualización ) que no se le facturen al destinatario ;
los lanzadores de vehículos espaciales :
en la exportación y la importación , en espera de su lanzamiento al espacio ,
en el momento del lanzamiento ;
Toda reparación conlleva el restablecimiento de la función o el estado original de la mercancía .
las mercancías destinadas a un uso temporal o que lo han tenido , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que no se prevea ni se realice tratamiento alguno ;
que la duración prevista del uso temporal no sea superior a 24 meses .
ANEXO II
Lista de las transacciones a las que hace referencia el artículo 13 , apartado 2
Transacciones que supongan una transferencia de propiedad real o prevista y una contrapartida ( financiera o de otro tipo ) ( excepto las transacciones de los puntos 2 , 7 y 8) [ 1 ] [ 2 ] [ 3 ]
Compraventa en firme [ 2 ]
Entrega para venta a la vista o de prueba , para consignación o con la mediación de un agente comisionado
Trueque ( compensación en especie )
Compras personales de viajeros
Arrendamiento financiero ( alquiler-compra ) [ 3 ]
Devolución de mercancías tras registro de la transacción original con el código 1 [ 4 ] ; sustitución gratuita de mercancías [ 4 ]
Devolución de mercancías
Sustitución de mercancías devueltas
Sustitución ( por ejemplo , en garantía ) de mercancías no devueltas
Transacciones ( no temporales ) que supongan un cambio de propiedad sin contrapartida ( financiera o de otro tipo )
Mercancías suministradas en el marco de programas de ayuda gestionados o financiados parcial o totalmente por la Comunidad Europea
Otras entregas de ayuda gubernamental
Otras entregas de ayuda ( particulares u organizaciones no gubernamentales )
Otros
Operaciones destinadas al tratamiento por encargo [ 5 ] ( excepto las registradas en el punto 7 )
Operaciones que siguen al tratamiento por encargo [ 5 ] ( excepto las registradas en el punto 7 )
Transacciones particulares codificadas con fines nacionales [ 6 ]
Operaciones en el marco de proyectos comunes de defensa u otros programas intergubernamentales de fabricación conjunta ( por ejemplo , Airbus )
Suministro de materiales de construcción y maquinaria para obras en el marco de un contrato general de construcción o ingeniería [ 7 ]
Otras transacciones
Este punto abarca la mayoría de las exportaciones y de las importaciones , es decir , aquellas transacciones : en las que se produce una transferencia de propiedad entre un residente y un no residente , yen las que existe o existirá un pago o una contrapartida en especie . Esto se aplica también a los movimientos entre entidades de una misma empresa o de un mismo grupo de empresas y a los movimientos desde o hacia depósitos centrales de distribución , excepto si dichas operaciones no son objeto de pago o de otra compensación ( en ese caso , se recogen en el código 3 ) .
Incluidas las piezas de recambio u otras sustituciones efectuadas a título oneroso .
Incluido el arrendamiento financiero : los alquileres se calculan de forma que se cubra todo el valor o prácticamente todo el valor de los bienes .
Las expediciones de devolución y sustitución de mercancías registradas en un principio en los puntos 3 a 9 de la columna A deben consignarse en los puntos correspondientes .
El tratamiento abarca las operaciones ( transformación , construcción , montaje , mejora , renovación , etc. ) que tienen por objeto producir un artículo nuevo o realmente mejorado .
Ello no implica necesariamente un cambio en la clasificación del producto .
Las actividades de tratamiento por cuenta de quien las realiza no están incluidas en este punto , sino que deben registrarse en el punto 1 de la columna A.Las mercancías destinadas a tratamiento o ya tratadas deben registrarse como importaciones y exportaciones . No obstante , no deben registrarse en esta partida las reparaciones .
El objetivo de la operación es el mero mantenimiento de la mercancía en funcionamiento , lo cual puede suponer cierta restauración o mejora de la mercancía , pero sin modificar en modo alguno su naturaleza . Las mercancías reparadas o pendientes de reparación quedan excluidas de las estadísticas externas [ véase el anexo I , letra l ) ] .
Las transacciones que se registran en esta partida podrían ser , por ejemplo , las que no suponen transferencia de propiedad , como la reparación , el alquiler , el préstamo , el arrendamiento operativo y otros usos temporales , excepto el tratamiento por encargo ( entrega o devolución ) .
Las transacciones que se registren con este código no se transmitirán a la Comisión .
Las transacciones registradas en el punto 8 de la columna A corresponderán únicamente a mercancías que no se hayan facturado por separado , en relación con las cuales una única factura englobará el conjunto del trabajo .
En caso contrario , las transacciones deberán registrarse en el punto 1 .
A efectos nacionales , podrán utilizarse los números de código de la columna B , siempre y cuando sólo se transmitan a la Comisión los de la columna A ..
Los riesgos y beneficios vinculados a la propiedad de los bienes se transfieren al arrendatario , que se convierte en propietario legal de los bienes al término del contrato .
De conformidad con las recomendaciones internacionales y con las disposiciones vigentes relativas a las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros , han de excluirse de dichas estadísticas las mercancías que estén siendo objeto de reparación ; por consiguiente , dichas mercancías también deben excluirse de las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes con terceros países .
las mercancías reparadas o pendientes de reparación y las piezas de recambio incorporadas ; toda reparación conlleva el restablecimiento de la función o el estado original de la mercancía ; el objetivo de la operación es el mero mantenimiento de la mercancía en condiciones de funcionamiento , lo cual puede suponer cierta restauración o mejora de la mercancía , pero sin modificar en modo alguno su naturaleza ;
Reglamento ( CE ) no 1214/2006 de la Comisión
de 10 de agosto de 2006
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 10 de agosto de 2006 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 10 de agosto de 2006 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 33,213 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Decisión de la Comisión
de 7 de enero de 2005
relativa a las modalidades de aplicación del procedimiento previsto en el artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
[ notificada con el número C(2004 ) 5769 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la seguridad jurídica , conviene prever la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de anuncios relativos a la apertura de un procedimiento con arreglo al artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , y la prórroga de los plazos de los que dispone la Comisión , así como a la aplicabilidad del apartado 1 del artículo 30 a raíz del vencimiento del plazo .
Asimismo , conviene prever la información que se incluirá en dichos anuncios .
Habida cuenta del carácter estricto de los plazos previstos para el desarrollo del procedimiento con arreglo al artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , conviene prever que las solicitudes de aplicabilidad del apartado 1 del artículo 30 contengan la información útil y pertinente para su examen .
A tal fin , es conveniente establecer una lista con la información que se debe incluir en dichas solicitudes , así como tratar otras cuestiones prácticas relativas a las mismas .
El examen de las condiciones previstas en el apartado 1 del artículo 30 debe hacerse exclusivamente con arreglo a la Directiva 2004/17 / CE y no debe prejuzgar la aplicación de las normas de competencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de los contratos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las solicitudes de aplicabilidad del apartado 1 del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE deberán contener , al menos , la información prevista en el anexo I de la presente Decisión .
Cuando una autoridad independiente , competente en la actividad de que se trate , haya adoptado una posición motivada sobre cuestiones pertinentes a efectos de los apartados 1 y 2 del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , las solicitudes irán acompañadas de dicha posición .
Las solicitudes y las posiciones contempladas en los apartados 1 y 2 se enviarán , por medios electrónicos , a la siguiente dirección de correo electrónico :
Cuando no sea posible enviar las solicitudes y posiciones por medios electrónicos , éstas se enviarán , por triplicado , a la dirección siguiente :
Comisión Europea
Dirección General de Mercado Interior
Dirección de Política de Contratación Pública
B-1049 Bruselas .
Artículo 2
La Comisión , cuando reciba una solicitud de aplicabilidad del apartado 1 del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , publicará un anuncio con la información prevista en la parte A o B del anexo II de la presente Decisión , en función del origen de la solicitud .
Cuando , en los casos previstos en las frases segunda y tercera del primer párrafo del apartado 6 del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , se prorrogue el plazo del que dispone la Comisión para tomar una decisión relativa a una solicitud , la Comisión publicará un anuncio con la información prevista en la parte A o B del anexo III de la presente Decisión , en función del origen de la solicitud .
La aplicabilidad del apartado 1 del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , de conformidad con el segundo o tercer párrafo del apartado 4 del artículo 30 , o de conformidad con el cuarto párrafo del apartado 5 del artículo 30 de dicha Directiva , será objeto de un anuncio publicado por la Comisión en el que se incluya la información prevista en la parte A o B del anexo IV de la presente Decisión , en función del origen de la solicitud .
Los anuncios previstos en los apartados 1 , 2 y 3 se publicarán en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1874/2004 de la Comisión ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 17 ) .
ANEXO I
Información que debe incluirse en las solicitudes de aplicabilidad del apartado 1 del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE
Sección 1 : Identidad del solicitante
En el artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE se prevé que los Estados miembros serán quienes presenten las solicitudes de aplicabilidad del apartado 1 del artículo 30 o , cuando el Derecho del Estado miembro interesado lo prevea , lo harán las entidades adjudicadoras .
Nombre y dirección completa del solicitante .
En caso de que empresas asociadas [ 1 ] al solicitante aquí indicado ejerzan la actividad contemplada en la presente solicitud , se entenderá que el término « solicitante » designa tanto a la entidad indicada en el punto 1.1 como a las empresas asociadas de que se trate .
Así pues , en las secciones 5 y 6 , en particular , conviene facilitar la información relativa al « solicitante » entendiéndolo de este modo .
Categoría del solicitante : ¿ poder adjudicador [ 2 ] , empresa pública [ 3 ] o empresa privada?1.3 .
En el caso de los poderes adjudicadores : ¿ Presenta Ud. la solicitud en nombre de su Estado miembro y por cuenta de éste ?
En caso afirmativo , facilite la información requerida en cada uno de los puntos de las secciones 2 a 6 , ambas inclusive .
En relación en particular , con las secciones 5 y 6 , facilite en cada uno de los puntos la información requerida para cada una de las entidades que ejerza la actividad contemplada en la presente solicitud .
No obstante , cuando el número sea elevado , podrá limitarse a informar únicamente sobre las entidades que posean al menos el 10 % del mercado geográfico en cuestión [ 4 ] .
Podrá agrupar la información relativa a varias entidades cuando ésta sea similar o idéntica , y deberá precisarlo .
En el caso de las entidades adjudicadoras [ poderes adjudicadores , empresas públicas y empresas privadas que ejerzan una de las actividades contempladas en la Directiva 2004/17 / CE [ 5 ] ] : Indique en qué disposición del Derecho nacional se establece que las entidades adjudicadoras pueden presentar la solicitud con arreglo al artículo 30 .
Sección 2 : Descripción de la actividad objeto de la presente solicitud
Describa la actividad a la que , según Ud. , se aplican las condiciones del apartado 1 del artículo 30 [ 6].2.2 .
Cuando el territorio en el que se ejerce la actividad objeto de la presente solicitud sea diferente del conjunto del territorio nacional , indique dicho territorio .
Indique únicamente el territorio en el que considere que se cumplen las condiciones del apartado 1 del artículo 30 .
Sección 3 : Mercado de referencia
Un mercado de productos de referencia engloba todos aquellos bienes o servicios que el consumidor considera intercambiables o sustituibles , por sus características , precios y destino previsto [ 7].Normalmente , los siguientes factores se consideran importantes para determinar el mercado de productos de referencia ; por lo tanto , deberán tenerse en cuenta en el análisis [ 8 ] :
el grado de similitud física entre los productos o servicios de que se trate ,
cualquier diferencia en el uso final al que se destina el producto ,
las diferencias de precio entre dos productos ,
el coste de sustituir un producto por otro potencialmente competidor ,
las preferencias del consumidor ( desarrolladas o consolidadas ) por un tipo o categoría de producto con respecto a otro ,
la clasificación de los productos ( clasificaciones establecidas por asociaciones profesionales , etc. ) .
El mercado geográfico de referencia comprende aquella zona en la que las entidades en cuestión llevan a cabo sus actividades de suministro de productos o prestación de servicios , en que las condiciones de competencia son lo suficientemente homogéneas y que pueden distinguirse de otras áreas adyacentes , entre otras razones , por las condiciones de competencia sensiblemente diferentes que presentan .
Entre los factores que sirven para determinar el mercado geográfico de referencia figuran [ 8 ] No obstante , esta lista no es exhaustiva , por lo que el solicitante puede hacer referencia a otros factores .
la naturaleza y las características de los productos o servicios correspondientes ,
la existencia de barreras de acceso ,
las preferencias de los consumidores ,
las diferencias significativas en cuanto a cuotas de mercado o en cuanto a precios en las zonas adyacentes ,
los costes de transporte .
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , exponga la definición del mercado o mercados de productos de referencia que , en su opinión , debería servir de base para el análisis de la Comisión .
En su respuesta , razone sus estimaciones y conclusiones y explique cómo se han tomado en consideración los factores anteriormente enumerados .
En concreto , indique cuáles son los productos o servicios específicos directa o indirectamente afectados por la presente solicitud y cuáles son las categorías de productos que se consideran sustituibles según su definición de mercado .
En las preguntas siguientes , el formulario hará referencia a esta definición o definiciones como « el mercado o mercados de productos de referencia » .
Exponga la definición del mercado o mercados geográficos de referencia que , en su opinión , debe servir de base para el análisis de la Comisión .
En concreto , determine el área geográfica en la que la entidad o entidades a las que afecta la presente solicitud operan en el mercado o mercados de productos de referencia y , en caso de que considere que el mercado geográfico de referencia es más amplio que un solo Estado miembro , exponga los motivos .
En las preguntas siguientes , el formulario se referirá a esta definición o definiciones como « el mercado o mercados geográficos de referencia » .
Sección 4 : Aplicabilidad de los actos legislativos mencionados en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE
¿ La actividad contemplada en la presente solicitud está sometida a uno de los actos legislativos mencionados en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE [ 9 ] ?
En caso afirmativo , indique el acto o actos de Derecho nacional en virtud de los cuales se transpone la legislación comunitaria en cuestión.5 .
Sección 5 : Información relativa al mercado de referencia y el acceso al mercado
Deberá completar esta sección sea cual sea su respuesta al punto 4.1 .
Exponga los motivos por los que considere que el acceso al mercado de referencia no está limitado .
Con respecto a cada uno de los mercados de referencia , a cada uno de los tres últimos ejercicios [ 10 ] y a cada uno de los territorios siguientes :
el territorio del EEE ;
el conjunto de la Comunidad ;
el conjunto del territorio de los Estados de la AELC ;
cada Estado miembro y cada Estado de la AELC en el que el solicitante ejerza una actividad ;
el mercado geográfico de referencia [ 11 ] , cuando el solicitante considere que se trata de un mercado diferente ,
deberá facilitar la información siguiente contemplada en los puntos 5.2.1 a 5.2.9 :
Una estimación del volumen del mercado en cuanto a ventas realizadas , valor ( en euros ) y volumen ( en unidades ) [ 12 ] , indicando las bases de cálculo y las fuentes utilizadas al respecto y facilitando los documentos necesarios para confirmar dicho cálculo cuando se disponga de ellos .
Las ventas realizadas , en valor y en volumen , así como una estimación de las cuotas de mercado que posee el solicitante .
Una estimación de la cuota de mercado , en valor ( y , en su caso , en volumen ) de todos los competidores ( incluidos los importadores ) que posean al menos un 10 % del mercado geográfico considerado .
Facilite los documentos necesarios que confirmen el cálculo de dichas cuotas de mercado , cuando disponga de ellos , e indique el nombre , la dirección , los números de teléfono y fax de dichos competidores , así como la persona de contacto .
Una estimación del total , en valor y en volumen , de las importaciones en el territorio del EEE , así como la procedencia , precisando :
el porcentaje de dichas importaciones que es imputable al solicitante ;
en qué medida considera que las cuotas , los aranceles y las barreras no arancelarias afectan a estas importaciones ;
en qué medida considera que los costes de transporte y demás costes afectan a dichas importaciones .
Los obstáculos a los intercambios entre los Estados dentro del territorio del EEE formados por :
los costes de transporte y demás costes ;
otras barreras no arancelarias .
El modo en que el solicitante produce y vende los productos o servicios ; indique , por ejemplo , si la fabricación se efectúa localmente o si la comercialización está en manos de redes de distribución locales .
Un análisis comparativo de los precios aplicados por el solicitante en cada Estado miembro y en cada Estado de la AELC , y un análisis similar de los precios aplicados en la Comunidad , los Estados de la AELC y otras zonas en las que se fabriquen dichos productos ( por ejemplo , Europa del Este , Estados Unidos , Japón o cualquier otra zona pertinente ) .
La naturaleza y el grado de integración vertical del solicitante en relación con sus principales competidores .
Especifique los posibles activos o infraestructuras utilizados en común con otras entidades o utilizados para el ejercicio de más de una actividad contemplada en la Directiva 2004/17 / CE .
En caso de que la utilización de dichos activos o infraestructuras estuviera sometida a condiciones especiales , como obligaciones de servicio universal o derechos especiales , indíquelas .
Facilite la siguiente información :
En los últimos cinco años , ¿ se ha producido la llegada de algún operador importante al mercado o mercados geográficos de productos de referencia [ 11 ] Véase la sección 3 .
En caso afirmativo , indique , en la medida de lo posible , el nombre , la dirección , los números de teléfono y fax de la empresa en cuestión , así como el nombre o el cargo de la persona de contacto y una estimación de las cuotas de mercado que posee en la actualidad .
En opinión del solicitante , ¿ hay alguna empresa ( incluidas las que actualmente sólo operan en mercados extracomunitarios o fuera del EEE ) que podría acceder al mercado ?
En caso afirmativo , exponga las razones en las que se basa e indique el nombre , la dirección , los números de teléfono y fax de dichas empresas , así como el nombre o el cargo de la persona de contacto y una estimación de los plazos en que se podría producir su llegada al mercado .
Describa los distintos factores que , en este caso , influyen en el acceso de los operadores a los mercados de referencia , tanto desde el punto de vista geográfico como desde el punto de vista de los productos .
Para ello , cuando proceda , tenga en cuenta los siguientes aspectos :
el coste total de acceso al mercado ( investigación y desarrollo , sistemas de distribución necesarios , promoción , publicidad , servicio posventa , etc. ) en una escala equivalente a la de un competidor viable y significativo , indicando la cuota de mercado de éste ;
las barreras legales o reglamentarias de acceso al mercado , como la exigencia de una autorización oficial o la existencia de normas específicas de cualquier tipo ;
cualquier restricción derivada de la existencia de patentes , conocimientos técnicos u otros derechos de propiedad intelectual e industrial en estos mercados , así como cualquier restricción derivada de la concesión de licencias sobre tales derechos ;
hasta qué punto el solicitante es licenciatario o cedente de patentes , conocimientos técnicos u otros derechos en los mercados de referencia ;
la importancia de las economías de escala para la fabricación de productos en los mercados en cuestión ;
el acceso a las fuentes de abastecimiento , como la disponibilidad de materias primas .
Investigación y desarrollo
Indique la importancia de las actividades de investigación y desarrollo en la capacidad de una empresa que opera en los mercados de referencia para competir a largo plazo .
Explique la naturaleza de las actividades de investigación y desarrollo realizadas por el solicitante en los mercados de referencia .
la evolución y la intensidad de las actividades de investigación y desarrollo [ 13 ] en estos mercados y para el solicitante ;
la evolución de la tecnología en dichos mercados durante un período de tiempo adecuado ( en concreto , la evolución de los productos o servicios , los procesos de fabricación , los sistemas de distribución , etc. ) ;
las principales innovaciones realizadas en dichos mercados y las empresas responsables de tales innovaciones ;
el ciclo de innovación en dichos mercados y la fase del ciclo en la que se encuentra el solicitante .
Acuerdos de cooperación
¿ En qué medida existen acuerdos de cooperación horizontal o vertical en los mercados de referencia ?
Facilite datos pormenorizados de los acuerdos de cooperación más importantes suscritos por el solicitante en los mercados en cuestión ; por ejemplo , acuerdos de investigación y desarrollo , acuerdos de licencia , de producción conjunta , de especialización , de distribución , de abastecimiento a largo plazo y de intercambio de información .
Sección 6 : Exposición a la competencia
A tenor del apartado 2 del artículo 30 , de la Directiva 2004/17 / CE , para determinar si una actividad está sometida directamente a la competencia , se utilizarán criterios que sean conformes a las disposiciones del Tratado en materia de competencia , como las características de los bienes o servicios de que se trate , la existencia de bienes o servicios alternativos , los precios y la presencia , real o potencial , de más de un proveedor de los bienes o servicios de que se trate .
Explique las razones por las que considera que la actividad contemplada en la presente solicitud está plenamente sometida a la competencia en el mercado o mercados de productos de referencia en el mercado o mercados geográficos de referencia .
Indique , en concreto las informaciones siguientes :
Condiciones generales en el mercado de referencia
Indique los cinco principales proveedores independientes [ 14 ] del solicitante y el porcentaje de cada uno de ellos en las compras ( de materias primas o bienes destinados a la fabricación de los productos de referencia ) del solicitante .
Indique el nombre , la dirección , los números de teléfono y fax de dichos proveedores , así como el nombre o el cargo de la persona de contacto .
Indique también las empresas asociadas al solicitante y el porcentaje de cada una de ellas en las compras ( de materias primas o bienes destinados a la fabricación de los productos en cuestión ) del solicitante .
Indique el nombre , la dirección , los números de teléfono y fax de dichas empresas asociadas , así como el nombre o el cargo de la persona de contacto .
Estructura de la oferta en los mercados de referencia
Describa los canales de distribución y las redes de servicio posventa que existen en los mercados de referencia .
Para ello , cuando proceda , tenga en cuenta los aspectos siguientes :
Cuando proceda , facilite una estimación de la capacidad total , en la Comunidad y en la AELC , de los últimos tres años .
Durante este período , ¿ cuál ha sido la capacidad del solicitante y cuál el índice de utilización ?
Consigne todas las demás observaciones relativas a la oferta que estime oportunas .
Estructura de la demanda en los mercados en cuestión
Indique los cinco principales clientes independientes del solicitante en el mercado de referencia y el porcentaje de cada uno de ellos en las ventas totales de los productos de referencia realizadas por el solicitante .
Facilite el nombre , la dirección , los números de teléfono y fax de cada uno de estos clientes , así como el nombre o el cargo de la persona de contacto .
Describa la estructura de la demanda precisando lo siguiente :
las diferentes fases que atraviesan los mercados ( por ejemplo , lanzamiento , expansión , madurez y declive ) , así como el índice previsto de crecimiento de la demanda ;
la importancia de las preferencias de los clientes en cuanto a fidelidad a una marca , diferenciación de los productos y oferta de una gama completa de productos ;
el grado de concentración o de fragmentación de la clientela ;
el desglose de la clientela en distintos grupos , describiendo el « cliente tipo » de cada uno de esos grupos ;
la importancia de los contratos de distribución en exclusiva y de otros tipos de contratos a largo plazo ;
hasta qué punto es importante el porcentaje de la demanda representado por los poderes adjudicadores , las empresas públicas u otras entidades similares .
Facilite estimaciones del grado de actividad de los consumidores en cuanto a cambios de proveedor o renegociaciones de contrato en el transcurso de los últimos cinco años .
Indique también las fuentes utilizadas en los cálculos y facilite , en la medida en que estén disponibles , los documentos necesarios para su confirmación .
A tenor del apartado 1 del artículo 23 de la Directiva 2004/17 / CE , se entenderá por empresa asociada « las empresas que , en virtud de lo dispuesto en la séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en la letra g ) del apartado 2 del artículo 44 del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas , presenten cuentas anuales consolidadas con las de la entidad adjudicadora o , si se trata de entidades que no están sujetas a dicha Directiva , las empresas sobre las cuales la entidad adjudicadora pueda ejercer , directa o indirectamente , una influencia dominante a efectos de la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 , o que puedan ejercer una influencia dominante sobre la entidad adjudicadora , o que , al igual que la entidad adjudicadora , estén sometidas a la influencia dominante de otra empresa por razón de propiedad o participación financiera o en virtud de las normas que las rigen . » .
Con arreglo a la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 2004/17 / CE , se entenderá por poderes adjudicadores « el Estado , las entidades territoriales , los organismos de Derecho público , las asociaciones formadas por uno o varios de dichos poderes o uno o varios de dichos organismos de Derecho público . Se considerará organismo de Derecho público , cualquier organismo : creado específicamente para satisfacer necesidades de interés general que no tengan carácter industrial o mercantil , dotado de personalidad jurídica propia , ycuya actividad esté financiada mayoritariamente por el Estado , las entidades territoriales u otros organismos de Derecho público , o cuya gestión esté sujeta a un control por parte de estos últimos , o que cuenten con un órgano de administración , de dirección o de vigilancia más de la mitad de cuyos miembros sean nombrados por el Estado , las entidades territoriales u otros organismos de Derecho público . » .
Con arreglo a la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 2004/17 / CE , se entenderá por empresa pública « aquellas empresas sobre las cuales los poderes adjudicadores puedan ejercer , directa o indirectamente , una influencia dominante por el hecho de tener la propiedad o una participación financiera en las mismas , o en virtud de las normas que las rigen . Se considerará que los poderes públicos ejercen una influencia dominante , directa o indirectamente , sobre una empresa , cuando : tengan la mayoría del capital suscrito de la empresa , odispongan de la mayoría de los votos correspondientes a las participaciones emitidas por la empresa , opuedan designar a más de la mitad de los miembros del órgano de administración , de dirección o de vigilancia de la empresa . » .
Véase la sección 3 .
Las actividades o sectores afectados se pueden resumir de la manera siguiente : Electricidad ( producción , transporte y distribución ) ; gas ( producción , transporte y distribución ) ; calefacción ( producción , transporte y distribución ) ; hidrocarburos ( prospección y extracción ) ; carbón y otros combustibles sólidos ( prospección y extracción ) ; agua potable ( producción , transporte y distribución ) ; transporte urbano ( autobús , metro y similares ) ; ferrocarriles ( transporte de personas y mercancías , puesta a disposición de infraestructuras , y gestión / operación de los propios servicios de transporte ) ; puertos ( marítimos o fluviales , puesta a disposición de infraestructuras y gestión / operación ) ; aeropuertos ( puesta a disposición de infraestructuras y gestión / operación ) , y servicios postales .
En los artículos 3 a 7 de la Directiva 2004/17 / CE se facilita una definición precisa de las actividades contempladas .
« La presente Directiva no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una actividad contemplada en los artículos 3 a 7 , siempre que en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad ésta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado » .
Conviene precisar , en su caso , si se trata de productos fácilmente sustituibles , productos de sustitución perfecta , productos de sustitución imperfecta o productos parcialmente sustituibles . Para todo producto ( a efectos de esta definición , se entiende por producto cualquier producto o servicio ) existe una serie de productos de sustitución .
Esta serie está constituida por todos los productos que , en una medida más o menos amplia , satisfacen las mismas necesidades del consumidor .
Estos productos fácilmente sustituibles son aquellos hacia los que los consumidores se dirigirán como reacción a un aumento , modesto aunque significativo , del precio del producto considerado ( en torno al 5 % ) .
Esto permite a la Comisión apreciar la situación de competencia en el contexto de un mercado de referencia constituido por todos los productos fácilmente sustituibles . Sin embargo , lo dicho no significa que la Comisión deje de tomar en consideración los obstáculos , respecto al comportamiento competitivo de las entidades en cuestión , resultantes de la existencia de productos de sustitución imperfecta [ aquellos hacia los cuales un consumidor no se dirigirá ante un aumento , modesto aunque significativo , del precio del producto considerado ( en torno al 5 % ) ] .
Estos efectos se toman en consideración una vez que se ha definido el mercado y se han determinado las cuotas de mercado . Por consiguiente , es importante que la Comisión disponga de la información relativa tanto a los productos fácilmente sustituibles respecto de los productos considerados como a los productos de sustitución imperfecta.[Ejemplo de sustitución perfecta : electricidad producida a partir de carbón y electricidad producida por fuentes renovables.]Se consideran parcialmente sustituibles los productos y servicios que pueden sustituirse únicamente en el interior de un determinado espacio geográfico , sólo durante una parte del año o sólo cuando se destinan a determinados usos . [ Ejemplos : en el caso del transporte de pasajeros , el transporte por ferrocarril , metro , tranvía y autobús , sería parcialmente sustituible en el ámbito nacional , ya que estas formas de transporte sólo coexisten en el interior de un determinado espacio geográfico .
Sin embargo , en el interior de dicho espacio , podrían considerarse sustitutos perfectos . ]
No obstante , esta lista no es exhaustiva , por lo que el solicitante puede hacer referencia a otros factores .
La formulación del anexo XI es la siguiente:«A.
TRANSPORTE O DISTRIBUCIÓN DE GAS O DE COMBUSTIBLE PARA CALEFACCIÓN : Directiva 98/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural ( DO L 204 de 21.7.1998 , p. 1).B.
PRODUCCIÓN , TRANSPORTE O DISTRIBUCIÓN DE ELECTRICIDAD : Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad ( DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20).C.
PRODUCCIÓN , TRANSPORTE O DISTRIBUCIÓN DE AGUA POTABLE.D.
ENTIDADES ADJUDICADORAS DEL SECTOR DE LOS SERVICIOS DE FERROCARRILES.E.
ENTIDADES ADJUDICADORAS DEL SECTOR DE LOS SERVICIOS DE FERROCARRILES URBANOS , TRANVÍAS , TROLEBUSES O AUTOBUSES.F.
ENTIDADES ADJUDICADORAS DEL SECTOR DE LOS SERVICIOS POSTALES : Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio ( DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/39 / CE ( DO L 176 de 5.7.2002 , p. 21).G.
PROSPECCIÓN Y EXTRACCIÓN DE PETRÓLEO O GAS : Directiva 94/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , sobre las condiciones para la concesión y el ejercicio de las autorizaciones de prospección , exploración y producción de hidrocarburos ( DO L 164 de 30.6.1994 , p. 3).H.
PROSPECCIÓN Y EXTRACCIÓN DE CARBÓN U OTROS COMBUSTIBLES SÓLIDOS.I.
ENTIDADES ADJUDICADORAS DEL SECTOR DE LOS PUERTOS MARÍTIMOS O FLUVIALES U OTRAS TERMINALES.J.
ENTIDADES ADJUDICADORAS DEL SECTOR DE LAS INSTALACIONES DE AEROPUERTOS . »
La información solicitada en los puntos 5.2.1 y 5.2.2 deberá facilitarse para todos los territorios contemplados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) y e ) .
El valor y el volumen de un mercado deben reflejar la producción más las importaciones menos las exportaciones de las zonas geográficas consideradas .
Se entiende por intensidad de las actividades de investigación y desarrollo el gasto en investigación y desarrollo como porcentaje del volumen de negocio .
En relación con la definición de empresas asociadas , véase el punto 1.1 de la nota 2 . -------------------------------------------------- ANEXO II
Modelos de anuncios relativos a una solicitud con arreglo al artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE
Solicitud procedente de un Estado miembro
A fecha de … , la Comisión ha recibido una solicitud con arreglo al apartado 4 del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
El primer día laborable siguiente a la recepción de dicha solicitud es el … La presente solicitud , procedente de [ nombre del Estado miembro en cuestión ] , se refiere a [ breve indicación del sector o de la actividad a que se refiere ] en ese país .
En el mencionado artículo 30 se establece que la Directiva 2004/17 / CE no se aplica cuando la actividad en cuestión está sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no está limitado .
La evaluación de estas condiciones se realiza exclusivamente de conformidad con la Directiva 2004/17 / CE y no prejuzga la aplicación de las normas de competencia .
La Comisión dispone de un plazo de tres meses a partir del día laborable anteriormente citado para tomar una decisión relativa a la presente solicitud .
Por consiguiente , el plazo expira el …
Lo dispuesto en el tercer párrafo del apartado 4 anteriormente citado es / no es [ 2 ] aplicable . Por consiguiente , el plazo del que dispone la Comisión podrá , en su caso , prorrogarse un mes / tres meses [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Dicha prórroga deberá ser objeto de publicación .
Solicitud procedente de una entidad adjudicadora
La presente solicitud , procedente de [ nombre de la entidad adjudicadora en cuestión ] , se refiere a [ breve indicación del sector o de la actividad a que se refiere ] en [ indicación del Estado miembro de que se trate ] .
Este plazo podrá , en su caso , prorrogarse tres meses .
Con arreglo a lo dispuesto en el segundo párrafo del apartado 6 del artículo 30 , las ulteriores solicitudes acerca de [ breve indicación del sector o de la actividad en cuestión ] en [ indicación del Estado miembro de que se trate ] que se presenten antes de que finalice el plazo abierto relativo a la presente solicitud no se considerarán nuevas solicitudes y se tratarán en el marco de esta última .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1874/2004 de la Comisión ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 17 ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO III
Modelos de anuncios relativos a una solicitud con arreglo al artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE : Prórroga del plazo
A fecha de … , la Comisión ha recibido una solicitud con arreglo al apartado 4 del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].La presente solicitud , procedente de [ nombre del Estado miembro en cuestión ] , se refiere a [ breve indicación del sector o de la actividad a que se refiere ] en ese país .
La solicitud ha sido objeto de publicación en el DO C … / … de … El plazo inicial expira el …
Habida cuenta de que [ breve justificación de los motivos para la prórroga ] y de conformidad con lo dispuesto en la segunda / tercera frase del apartado 6 del artículo 30 , el plazo del que dispone la Comisión para tomar una decisión acerca de la presente solicitud queda prorrogado tres meses / un mes .
Por consiguiente , el plazo final expirará el …
A fecha de … , la Comisión ha recibido una solicitud con arreglo al apartado 5 del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE .
La presente solicitud , procedente de [ nombre de la entidad adjudicadora en cuestión ] , se refiere a [ breve indicación del sector o de la actividad a que se refiere ] en [ indicación del Estado miembro de que se trate ] .
Habida cuenta de que [ breve justificación de los motivos para la prórroga ] y de conformidad con lo dispuesto en la segunda frase del apartado 6 del artículo 30 , el plazo del que dispone la Comisión para tomar una decisión relativa a la presente solicitud queda prorrogado tres meses .
ANEXO IV
Modelos de anuncios relativos a una solicitud con arreglo al artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE : Aplicabilidad del apartado 1 del artículo 30 cuando no se tome una decisión en los plazos establecidos
A fecha de … , la Comisión ha recibido una solicitud con arreglo al apartado 4 del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].La presente solicitud , procedente de [ nombre del Estado miembro en cuestión ] , se refiere a [ breve indicación del sector o de la actividad a que se refiere ] en ese país .
La solicitud ha sido objeto de publicación en el DO C … / … de … [ Se ha prorrogado el plazo inicial ; véase la publicación en el DO C … / … de … [ 2 ] ] .
El plazo para tomar la decisión expiró el … sin que se hubiera tomado dicha decisión , por lo que se considera de aplicación la no exposición prevista en el apartado 1 del artículo 30 .
Por consiguiente , lo dispuesto en la Directiva 2004/17 / CE no es aplicable a los contratos destinados a hacer posible el ejercicio de la actividad que consiste en [ breve indicación del sector o de la actividad en cuestión ] en [ indicación del Estado miembro de que se trate ] .
A fecha de … , la Comisión ha recibido una solicitud con arreglo al apartado 5 del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE .
La solicitud ha sido objeto de publicación en el DO C … / … de … [ Se ha prorrogado el plazo inicial ; véase la publicación en el DO C … / … de … [ 2 ] Utilícese cuando proceda .
Por consiguiente , lo dispuesto en la Directiva 2004/17 / CE no es aplicable a los contratos destinados a hacer posible el ejercicio de la actividad que consiste en [ breve indicación del sector o de la actividad en cuestión ] en [ indicación del Estado miembro de que se trate ] .
Utilícese cuando proceda .
El primer día laborable siguiente a la recepción de la solicitud es el …
Por consiguiente , según los casos , el término « solicitante » podrá hacer referencia bien al Estado miembro o bien a las entidades adjudicadoras ; su utilización responde únicamente al deseo de simplificar el texto .
los sistemas de distribución existentes en el mercado y su importancia ; ¿ hasta qué punto la distribución está en manos de terceros o de empresas asociadas al solicitante ? ;
las redes existentes de servicio posventa ( por ejemplo , los servicios de mantenimiento y reparación ) y su importancia en estos mercados ; ¿ hasta qué punto estos servicios están en manos de terceros o de empresas asociadas al solicitante ?
La gama de los productos de sustitución se extiende desde los productos de sustitución muy próximos ( o de sustitución perfecta ) ( aquellos productos hacia los cuales los consumidores se dirigirán inmediatamente en el supuesto de un aumento muy modesto del precio del producto considerado ) a los productos de sustitución muy alejados ( o de sustitución imperfecta ) ( productos hacia los cuales los consumidores se dirigirán solamente en el supuesto de un aumento muy fuerte del precio del producto considerado).Al definir el mercado de referencia , la Comisión toma solamente en consideración los productos fácilmente sustituibles respecto de los productos considerados .
Se entiende por proveedor independiente el proveedor que no es una empresa asociada al solicitante .
La presente solicitud , procedente de [ nombre de la entidad adjudicadora en cuestión ] , se refiere a [ breve indicación del sector o de la actividad a que se refiere ] en [ indicación del Estado miembro de que se trate ] .
Reglamento ( CE ) no 334/2008 de la Comisión
de 11 de abril de 2008
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido ningún dictamen en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 275/2008 ( DO L 85 de 27.3.2008 , p. 3 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación :
( Código NC )
Motivación
Producto con la siguiente composición ( % en peso ):
alcohol etílico
más del 90,0
agua
menos del 7,4
etilenglicol
butanona
El producto se envasa en botellas de 1 y 3 litros y en contenedores de unos 100 litros .
Tal y como se señala en el envase , el producto , entre otras aplicaciones , puede utilizarse directamente o diluido en agua , como líquido anticongelante o líquido preparado para descongelar .
La clasificación está determinadá por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 2207 Y 22072000 .
La adición de butanona y , en menor medida , de etilenglicol hace que el producto sea impropio para el consumo humano pero no para usos industriales .
El bajo porcentaje de etilenglicol no confiere al producto el carácter de líquido anticongelante o líquido para descongelar de la partida 3820 .
Por lo tanto , el producto debe clasificarse como alcohol etílico desnaturalizado del código NC 22072000 .
Reglamento ( CE ) no 54/2006 de la Comisión
de 13 de enero de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 1a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 1a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 1a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 200/2013 de la Comisión
de 8 de marzo de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa ametoctradina , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 26 de septiembre de 2008 los Países Bajos recibieron una solicitud de BASF SE para la inclusión de la sustancia activa ametoctradina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2009/535 / CE se confirmó que el expediente era « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos relativos a los datos y la información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de dicha sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 15 de septiembre de 2009 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 18 de octubre de 2012 , la EFSA presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa ametoctradina [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y finalizados el 1 de febrero de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo a la ametoctradina .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen ametoctradina cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar la ametoctradina .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan ametoctradina .
Deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa ametoctradina , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Nueva evaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , en caso necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa ametoctradina a más tardar el 31 de enero de 2014 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga ametoctradina , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar el 31 de julio de 2013 será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de la documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de tal evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga ametoctradina entre otras sustancias activas , en caso necesario , modificar o retirar la autorización el 31 de enero de 2015 a más tardar , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que las sustancias en cuestión se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o aprobadas , si este plazo vence después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 179 de 10.7.2009 , p. 66 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Ametoctradina No CAS :
865318-97-4 No CICAP :
til-6-octil[1,2,4]triazolo[1,5-a]pirimidin-7-amina
Las impurezas amitrol y o-xileno son de importancia toxicológica y no deberán superar los 50 g / kg y 2 g / kg , respectivamente , en el material técnico .
1 de agosto de 2013
31 de julio de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la ametoctradina y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 1 de febrero de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la fuga del metabolito M650F04 [ 2 ] a las aguas subterráneas en situación vulnerable .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
mino-5-etil[1,2,4]triazolo[1,5-a]pirimidin-6-ácido carboxílico .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la fuga del metabolito M650F04 [ 1 ] a las aguas subterráneas en situación vulnerable .
mino-5-etil[1,2,4]triazolo[1,5-a]pirimidin-6-ácido carboxílico . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto a la ametoctradina , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2009/535 / CE de la Comisión [ 3 ] .
en el caso de un producto que contenga ametoctradina como única sustancia activa , en caso necesario , modificar o retirar la autorización el 31 de enero de 2015 a más tardar , o
EFSA Journal ( 2012 ) 10(11 ):
Disponible en línea ( www.efsa.europa.eu ) .
Reglamento ( UE ) no 850/2010 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2010
por el que se inicia la reconsideración , con respecto a un « nuevo exportador » , del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones procedentes de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud ha sido presentada por TRL China Ltd ( « el solicitante » ) , un productor exportador de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto objeto de reconsideración son ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , independientemente de que contengan o no magnesita , originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex68159100 , ex68159910 y ex68159990 ( códigos TARIC 6815910010 , 6815991020 y 6815999020 ) .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en un derecho antidumping definitivo establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual las importaciones en la Unión del producto afectado originario de la República Popular China , incluido el producto afectado fabricado por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo del 39,9 % , con excepción de varias empresas explícitamente mencionadas , que están sujetas a tipos de derecho individuales .
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que opera en las condiciones de economía de mercado definidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base ; como alternativa , solicita trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Además , sostiene que no exportó el producto afectado a la Unión durante el período de investigación en el cual se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ( « el período original de investigación » ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Alega , además , que comenzó a exportar el mencionado producto a la Unión una vez finalizado el período original de investigación .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la solicitud a los productores de la Unión notoriamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
Tras examinar las pruebas de que dispone , la Comisión ha llegado a la conclusión de que bastan para iniciar una reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras recibir la solicitud mencionada en el considerando 13 , se determinará si el solicitante opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base o si cumple los requisitos necesarios para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En ese caso , se calculará el margen individual de dumping del solicitante y , si se constata la existencia de dumping , se determinará el nivel del derecho al que deberán estar sujetas sus importaciones del producto afectado en la Unión .
Si se determina que el solicitante reúne los requisitos para que se le aplique un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de las empresas no mencionadas individualmente en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a que presenten sus puntos de vista por escrito y aporten elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el plazo previsto por el presente Reglamento .
Trato de economía de mercado y trato individual
Si el solicitante aporta pruebas suficientes de que opera en condiciones de economía de mercado , es decir , de que cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal se determinará de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del citado Reglamento .
A tal efecto , deberán presentarse solicitudes debidamente justificadas en el plazo específico establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento .
La Comisión enviará formularios de solicitud al solicitante , así como a las autoridades de la República Popular China .
El solicitante puede también utilizar dicho formulario para pedir el trato individual si cumple las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Selección del país de economía de mercado
En caso de que no se conceda al solicitante el trato de economía de mercado , pero cumpla los requisitos para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se recurrirá a un país de economía de mercado adecuado a fin de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión prevé recurrir de nuevo a los Estados Unidos de América , como ya fue el caso en la investigación que dio lugar a la imposición de medidas sobre las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China .
Se invita a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo específico fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Además , en caso de que se conceda al solicitante el trato de economía de mercado , la Comisión podrá utilizar también , si es necesario , las conclusiones relativas al valor normal determinado en un país de economía de mercado apropiado , por ejemplo para sustituir datos sobre el coste o el precio que no sean fiables en la República Popular China y que se necesiten para determinar el valor normal , si en la República Popular China no pueden obtenerse los datos fiables necesarios .
La Comisión prevé recurrir de nuevo a los Estados Unidos de América con este fin .
DEROGACIÓN DEL DERECHO VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Unión por el solicitante .
Además , tales importaciones han de someterse a registro , según lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere al solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 , letra a ) , del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión ,
las partes interesadas puedan presentar sus observaciones sobre la idoneidad de los Estados Unidos de América , país de economía de mercado previsto para establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , en caso de que no se conceda al solicitante el trato de economía de mercado ,
el solicitante deba presentar solicitudes debidamente justificadas para que se le conceda el trato de economía de mercado .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , de acuerdo con lo establecido en el artículo 18 del Reglamento de base .
Cuando una parte interesada no coopere o solo lo haga parcialmente y , como consecuencia de ello , según prevé en dicho artículo , solo se haga uso de los datos disponibles , el resultado podrá ser menos favorable para esa parte que si hubiera cooperado .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Cabe observar que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y , si es necesario , ofrece mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en este procedimiento , en particular en relación con el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
Las partes interesadas podrán encontrar más información , así como los datos de contacto , en las páginas web del consejero auditor , en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , para determinar si , y en qué medida , las importaciones de ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , independientemente de que contengan o no magnesita , clasificados actualmente en los códigos NC ex68159100 , ex68159910 y ex68159990 ( códigos TARIC 6815910010 , 6815991020 y 6815999020 ) , originarios de la República Popular China , producidos y vendidos para su exportación a la Unión por TRL China Ltd ( código TARIC adicional A985 ) , deben estar sujetas al derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 .
Artículo 2
Queda derogado el derecho antidumping establecido en el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 , letra a ) , del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo que se especifique otra cosa , en el plazo de treinta y siete días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de treinta y siete días .
Las partes interesadas en la investigación que deseen efectuar observaciones con respecto a la idoneidad de los Estados Unidos de América , a los que está previsto recurrir como tercer país de economía de mercado con objeto de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , deberán presentar dichas observaciones en el plazo de diez días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las solicitudes debidamente justificadas del trato de economía de mercado deberán llegar a la Comisión en el plazo de quince días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) y en ellas deberán indicarse el nombre , la dirección , la dirección de correo electrónico y el número de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial deberán llevar la indicación « Limited » [ 4 ] ( Difusión restringida ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , deberán acompañarse asimismo de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( Para supervisión por las partes interesadas ) .
Toda información sobre este asunto o toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 267 de 12.10.2005 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Estará protegido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Será considerado un documento confidencial de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Dirección General de Comercio
1049 Bruselas
BÉLGICA
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N105 4/92
Reglamento ( CE ) no 460/2009 de la Comisión
de 4 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 16 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] , se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 3 de julio de 2008 , el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) publicó la Interpretación CINIIF 16 Coberturas de la inversión neta en un negocio en el extranjero ( denominada en lo sucesivo « la CINIIF 16 » ) .
La CINIIF 16 es una interpretación que aclara cómo aplicar los requisitos de las Normas Internacionales de Contabilidad NIC 21 y NIC 39 en los casos en que una entidad cubra el riesgo de tipo de cambio derivado de sus inversiones netas en operaciones con el extranjero .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la CINIIF 16 cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inserta , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Interpretación no 16 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) , Coberturas de la inversión neta en un negocio en el extranjero , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán la CINIIF 16 , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio financiero posterior al 30 de junio de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 4 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
CINIIF 16
Interpretación CINIIF 16 Coberturas de la inversión neta en un negocio en el extranjero
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
INTERPRETACIÓN CINIIF 16
Coberturas de la inversión neta en un negocio en el extranjero
REFERENCIAS
NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera
NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración
ANTECEDENTES
1 Muchas entidades que elaboran estados financieros tienen inversiones en negocios en el extranjero ( definidas en el párrafo 8 de la NIC 21 ) .
Esos negocios en el extranjero pueden ser dependientes , asociadas , negocios conjuntos o sucursales .
La NIC 21 requiere que una entidad determine la moneda funcional de cada uno de sus negocios en el extranjero como la moneda del entorno económico principal de ese negocio .
Cuando se conviertan los resultados y la situación financiera de un negocio en el extranjero en una moneda de presentación , la entidad reconocerá las diferencias de cambio en otro resultado global , hasta la enajenación o disposición por otra vía del negocio en el extranjero .
3 En una relación de contabilidad de coberturas la NIC 39 requiere la designación de una partida , calificada como cubierta , y de instrumentos , calificados como de cobertura .
Si existiese una relación de cobertura designada , en el caso de una cobertura de la inversión neta , la pérdida o ganancia del instrumento de cobertura que se determine como cobertura eficaz de la inversión neta , se reconocerá en otro resultado global y se incluirá con las diferencias de cambio que surjan de la conversión de los resultados y la situación financiera del negocio en el extranjero .
4 Una entidad con numerosos negocios en el extranjero puede estar expuesta a una serie de riesgos de tipo de cambio .
Esta Interpretación contiene directrices para la identificación de los riesgos de tipo de cambio que cumplen los requisitos para considerarse como un riesgo cubierto en la cobertura de una inversión neta en un negocio en el extranjero .
5 La NIC 39 permite que una entidad designe un instrumento financiero derivado o uno no derivado ( o una combinación de instrumentos financieros derivados y no derivados ) como instrumentos de cobertura del riesgo de tipo de cambio .
Esta interpretación contiene directrices sobre dónde mantener instrumentos de cobertura que sean cobertura de una inversión neta en un negocio en el extranjero y que cumplan los requisitos de la contabilidad de coberturas , dentro de un grupo .
6 Cuando la dominante enajene , o disponga por otra vía , del negocio en el extranjero , la NIC 21 y la NIC 39 requieren que los importes acumulados reconocidos en otro resultado global que estén relacionados con las diferencias de cambio que surjan en el momento de la conversión de los resultados y de la situación financiera del negocio en el extranjero , y las pérdidas o ganancias procedentes del instrumento de cobertura que se determina como cobertura eficaz de la inversión neta , se reclasifiquen desde el patrimonio neto a resultados , como un ajuste de reclasificación .
Esta Interpretación proporciona directrices sobre cómo una entidad determinará los importes a reclasificar desde el patrimonio neto a resultados , tanto del instrumento de cobertura como de la partida cubierta .
ALCANCE
7 Esta Interpretación será de aplicación por las entidades que cubran el riesgo de tipo de cambio que surja de su inversión neta en negocios en el extranjero y desean cumplir los requisitos de la contabilidad de coberturas de acuerdo con la NIC 39 .
Por simplificación , cuando esta Interpretación se refiera a la entidad , se trata de una entidad dominante , y la referencia a los estados financieros en los que se incluyen los activos netos de los negocios en el extranjero , será a los estados financieros consolidados .
Todas las referencias a la entidad dominante se aplicarán de la misma forma a una entidad que tenga una inversión neta en un negocio en el extranjero ya sea un negocio conjunto , una asociada o una sucursal .
8 Únicamente se aplicará esta Interpretación a las coberturas de inversiones netas en negocios en el extranjero . No se aplicará por analogía a otros tipos de contabilidad de coberturas .
CUESTIONES
9 Las inversiones en negocios en el extranjero pueden mantenerse directamente por una entidad dominante o indirectamente a través de su dependiente o dependientes .
Las cuestiones tratadas en esta Interpretación son :
la naturaleza del riesgo cubierto y el importe de la partida cubierta para la cual puede designarse una relación de cobertura :
si la entidad dominante puede designar como un riesgo cubierto sólo las diferencias de cambio que surjan de una diferencia entre las monedas funcionales de la entidad dominante y sus negocios en el extranjero , o si también puede designar como riesgo cubierto , las diferencias de cambio que surjan de la diferencia entre la moneda de presentación de los estados financieros consolidados de la entidad dominante y la moneda funcional del negocio en el extranjero ;
si la entidad dominante mantuviese el negocio en el extranjero indirectamente , si el riesgo cubierto puede incluir sólo las diferencias de cambio que surjan de diferencias en las monedas funcionales entre el negocio en el extranjero y su entidad dominante inmediata , o si el riesgo cubierto también puede incluir cualquier diferencia de cambio entre la moneda funcional del negocio en el extranjero y cualquier entidad dominante intermedia o última ( es decir si el hecho de que la inversión neta en el negocio en el extranjero se mantenga a través de una dominante intermedia afecta al riesgo económico de la dominante última ):
en un grupo , dónde puede mantenerse el instrumento de cobertura :
si una relación que cumple las condiciones de una contabilidad de coberturas se puede establecer únicamente cuando la entidad que cubre su inversión neta es una parte del instrumento de cobertura , o si cualquier entidad del grupo , independientemente de su moneda funcional , puede mantener el instrumento de cobertura ;
si la naturaleza del instrumento de cobertura ( derivado o no derivado ) o el método de consolidación afecta a la valoración de la eficacia de la cobertura .
qué importes deben reclasificarse desde el patrimonio neto a resultados como ajustes de reclasificación cuando se enajene o disponga por otra vía del negocio en el extranjero :
cuando se enajene o disponga por otra vía un negocio en el extranjero que estaba cubierto , qué importes de la reserva de conversión de la moneda extranjera de la entidad dominante con respecto al instrumento de cobertura y con respecto a ese negocio en el extranjero se reclasificará desde el patrimonio neto a resultados , en los estados financieros consolidados de la entidad dominante ;
si el método de consolidación afecta a la determinación de los importes a reclasificar desde el patrimonio neto a resultados .
ACUERDO
Naturaleza del riesgo cubierto y el importe de la partida cubierta para la cual puede designarse una relación de cobertura
10 La contabilidad de coberturas puede aplicarse sólo a las diferencias de cambio que surgen entre la moneda funcional del negocio en el extranjero y la moneda funcional de la entidad dominante .
11 En una cobertura de los riesgos del tipo de cambio que surgen de una inversión neta en un negocio en el extranjero , la partida cubierta puede ser un importe de los activos netos igual o inferior , al importe en libros de los activos netos del negocio en el extranjero que figura en los estados financieros consolidados de la entidad dominante .
El importe en libros de los activos netos de un negocio en el extranjero que pueda designarse como una partida cubierta en los estados financieros consolidados de una dominante , dependerá de si una dominante del negocio en el extranjero de nivel inferior ha aplicado la contabilidad de coberturas para todos o parte de los activos netos de ese negocio en el extranjero y esa contabilidad se refleja en los estados financieros de la dominante .
12 El riesgo cubierto puede designarse como una exposición al tipo de cambio que surge entre la moneda funcional del negocio en el extranjero y la moneda funcional de cualquier entidad dominante de dicho negocio en el extranjero ( ya sea inmediata , intermedia o dominante última ) .
El hecho de que la inversión neta se mantenga a través de una dominante intermedia no afecta a la naturaleza del riesgo económico que surge de la exposición al tipo de cambio de la entidad dominante última .
13 Una exposición al riesgo de tipo de cambio que surge de una inversión neta en un negocio en el extranjero podría cumplir los requisitos para una contabilidad de coberturas solamente en los estados financieros consolidados .
Por ello , si los mismos activos netos de un negocio en el extranjero están cubiertos por más de una entidad dominante dentro del grupo , para el mismo riesgo ( por ejemplo , por una entidad dominante directa y por una indirecta ) , sólo una de esas relaciones de cobertura cumplirá los requisitos para la contabilidad de coberturas en los estados financieros consolidados de la dominante última .
Una relación de cobertura designada por una entidad dominante en sus estados financieros consolidados no necesita mantenerse por otra entidad dominante de nivel superior .
Sin embargo , si no se mantuviese por la entidad dominante de nivel superior , la contabilidad de coberturas aplicada por la de inferior nivel deberá revertirse antes de que la dominante de nivel superior registre la contabilidad de coberturas .
Dónde puede mantenerse el instrumento de cobertura
14 Un instrumento derivado o uno no derivado ( o una combinación de instrumentos derivados y no derivados ) puede designarse como un instrumento de cobertura , en una cobertura de una inversión neta en un negocio en el extranjero .
El ( los ) instrumento(s ) puede(n ) mantenerse por cualquier entidad o entidades dentro del grupo ( excepto el negocio en el extranjero que esté siendo cubierto ) , siempre que se satisfagan los requisitos sobre designación , documentación y eficacia establecidos en el párrafo 88 de la NIC 39 que hacen referencia a la cobertura de una inversión neta .
En concreto , la estrategia de cobertura del grupo debe documentarse claramente , debido a que existe la posibilidad de designaciones distintas en niveles diferentes del grupo .
15 A efectos de valorar la eficacia , el cambio en el valor del instrumento de cobertura con respecto al riesgo de tipo de cambio se calculará por referencia a la moneda funcional de la entidad dominante contra cuya moneda funcional se mida el riesgo cubierto , de acuerdo con la documentación de la contabilidad de coberturas .
Dependiendo de dónde se mantenga dicho instrumento de cobertura , en ausencia de contabilidad de coberturas el cambio total en el valor se podría reconocer en resultados , en otro resultado global , o en ambos .
Sin embargo , la valoración de la eficacia no se verá afectada por el reconocimiento del cambio en el valor del instrumento de cobertura en resultados o en otro resultado global .
Como parte de la aplicación de la contabilidad de coberturas , la parte del cambio que se considere eficaz se incluirá en otro resultado global .
La valoración de la eficacia no se verá afectada porque el instrumento de cobertura sea o no un instrumento derivado , ni por el método de consolidación aplicado .
Enajenación o disposición por otra vía de un negocio en el extranjero cubierto
16 Cuando se enajene o disponga por otra vía de un negocio en el extranjero que se haya cubierto , el importe reclasificado a resultados de la reserva de conversión de la moneda extranjera , como un ajuste de reclasificación , en los estados financieros consolidados de la dominante con respecto al instrumento de cobertura , será el importe a identificar según el párrafo 102 de la NIC 39 .
Ese importe es la pérdida o ganancia acumulada de la parte del instrumento de cobertura designado como eficaz .
17 El importe reclasificado a resultados de la reserva de conversión de la moneda extranjera en los estados financieros consolidados de una dominante con respecto a la inversión neta en ese negocio en el extranjero , de acuerdo con el párrafo 48 de la NIC 21 , será el importe incluido en dicha reserva de conversión de la moneda extranjera , con respecto a ese negocio en el extranjero .
En los estados financieros consolidados de la dominante última , la suma del importe neto reconocido en la reserva de conversión de la moneda extranjera con respecto a todos los negocios en el extranjero no se verá afectada por el método de consolidación .
Sin embargo , si la dominante última utilizase el método de consolidación directo o el de por etapas [ 2 ] , el importe incluido en su reserva de conversión de la moneda extranjera con respecto a un negocio en el extranjero individual , podría verse afectado .
El uso del método de consolidación por etapas podría dar lugar a la reclasificación a resultados de un importe diferente al utilizado para valorar la eficacia de la cobertura .
Esta diferencia puede eliminarse mediante la determinación del importe relacionado con ese negocio en el extranjero que habría surgido , si se hubiera utilizado el método directo de consolidación .
La NIC 21 no requiere la realización de este ajuste .
No obstante , esa sería una política contable que habría de aplicarse de forma coherente para todas las inversiones netas .
FECHA DE VIGENCIA
18 Una entidad aplicará esta Interpretación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de octubre de 2008 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase esta Interpretación en un ejercicio que comenzase antes del 1 de octubre de 2008 , revelará ese hecho .
19 La NIC 8 especifica cómo una entidad aplicará un cambio en una política contable que resulte de la aplicación inicial de una Interpretación .
No se exige que una entidad cumpla con estos requerimientos cuando aplique esta Interpretación por primera vez .
Si una entidad hubiese designado un instrumento de cobertura como una cobertura de una inversión neta pero la cobertura no cumpliese los requisitos de la contabilidad de coberturas de esta Interpretación , la entidad aplicará la NIC 39 para suspender esa contabilidad de coberturas de forma prospectiva .
Este será el caso de los estados financieros consolidados , los estados financieros en los que las inversiones se contabilicen utilizando el método de la participación , los estados financieros en los que las participaciones en negocios conjuntos se consolidan proporcionalmente ( sujeto a modificación como propone el Proyecto de Norma 9 Acuerdos conjuntos publicado por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad en septiembre de 2007 ) y los estados financieros que incluyen una sucursal .
El método directo es el método de consolidación en el que los estados financieros del negocio en el extranjero se convierten directamente en la moneda funcional de la dominante última .
El método por etapas es el método de consolidación en el cual los estados financieros del negocio en el extranjero se convierten en primer lugar , en la moneda funcional de la dominante , o dominantes , intermedia y seguidamente se convierten en la moneda funcional de la dominante última ( o la moneda de presentación si fuese diferente ) .
2 La contabilidad de coberturas de un riesgo de tipo de cambio que surge de una inversión neta en un negocio en el extranjero sólo se aplicará cuando los activos netos de ese negocio en el extranjero estén incluidos en los estados financieros [ 1 ] La partida cubierta con respecto al riesgo de tipo de cambio que surge de la inversión neta en un negocio en el extranjero puede ser un importe de activos netos igual o inferior al importe en libros de los activos netos del negocio en el extranjero .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 13/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al seguro de los propietarios de buques para las reclamaciones de Derecho marítimo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 56v ( Directiva 2005/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32009 L 0020 : Directiva 2009/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al seguro de los propietarios de buques para las reclamaciones de Derecho marítimo ( DO L 131 de 28.5.2009 , p. 128 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/20 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 23 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 128 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de agosto de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/185 / CE en lo que respecta a la inclusión de Irlanda del Norte en la lista de regiones donde existe un programa nacional aprobado de lucha contra la enfermedad de Aujeszky
[ notificada con el número C(2009 ) 6394 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece las normas aplicables a los intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina .
Su artículo 9 establece los criterios de aprobación de los programas nacionales obligatorios de lucha contra algunas enfermedades contagiosas , como la enfermedad de Aujeszky .
La Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad [ 2 ] , prescribe garantías adicionales para los desplazamientos de cerdos entre Estados miembros .
Dichas garantías están relacionadas con la clasificación de los Estados miembros en función de su situación respecto a la citada enfermedad .
En el anexo II de la Decisión 2008/185 / CE figura una lista de los Estados miembros o las regiones de los mismos donde existen programas aprobados de lucha contra la enfermedad de Aujeszky .
El Reino Unido ha presentado a la Comisión los justificantes relativos a la situación respecto a la enfermedad de Aujeszky en Irlanda del Norte .
Allí se aplica un programa nacional de lucha contra la enfermedad de Aujeszky desde hace varios años .
La Comisión ha examinado la documentación presentada por el Estado miembro y ha comprobado que el programa nacional de lucha contra esta enfermedad en Irlanda del Norte cumple los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
En consecuencia , debe incluirse a Irlanda del Norte en la lista del anexo II de la Decisión 2008/185 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/185 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2008/185 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
ANEXO
« ANEXO II
Estados miembros o regiones de los mismos en los que existen programas aprobados de lucha contra la enfermedad de Aujeszky
Código ISO
Estado miembro
Regiones
Bélgica
Todas las regiones
España
El territorio de las Comunidades Autónomas de Galicia , País Vasco , Asturias , Cantabria , Navarra y La Rioja
El territorio de las provincias de León , Zamora , Palencia , Burgos , Valladolid y Ávila en la Comunidad Autónoma de Castilla y León
El territorio de la provincia de Las Palmas en Canarias
Hungría
Italia
La provincia de Bolzano
Reino Unido
Todas las regiones de Irlanda del Norte »
Reglamento ( CE ) no 1388/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión [ 2 ] , el órgano de enlace remite las fichas de explotación a la Comisión según las especificaciones técnicas establecidas en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2237/77 de la Comisión , de 23 de septiembre de 1977 , relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas [ 3 ] .
Para mayor claridad , conviene definir el momento en que puede considerarse que las fichas de explotación se han remitido a la Comisión teniendo en cuenta el desarrollo de dichas especificaciones técnicas .
El artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 establece asimismo que el órgano de enlace deberá remitir todas las fichas de explotación a la Comisión a más tardar nueve meses después del final del ejercicio contable a que se refieran .
Es conveniente ampliar este plazo para el ejercicio de 2003 de manera que los órganos de enlace tengan tiempo para ajustar su organización del trabajo a fin de respetar la nueva definición del momento en que puede considerarse que las fichas de explotación se han remitido a la Comisión .
Por consiguiente , es necesario modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 3
El órgano de enlace remitirá a la Comisión todas las fichas de explotación , presentadas en la forma requerida por el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2237/77 , a más tardar nueve meses después del final del ejercicio contable a que se refieran .
Sin embargo , para el ejercicio de 2003 las fichas de explotación se remitirán a la Comisión a más tardar catorce meses después del final de dicho ejercicio .
Se considerará que las fichas de explotación se han remitido a la Comisión cuando el órgano de enlace , después de la introducción de los datos en el sistema de control y entrega de datos de la Comisión y la ejecución de las posteriores comprobaciones informáticas , confirme que los datos están listos para ser cargados en la base de datos de la Comisión . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 .
DO L 263 de 17.10.1977 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1837/2001 ( DO L 255 de 24.9.2001 , p. 1 ) .
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 660/2004 de la Comisión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 97 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre catarral ovina o lengua azul en España
[ notificada con el número C(2004 ) 4055 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de octubre de 2004 , el programa de vigilancia de la lengua azul aplicado por España puso de manifiesto la circulación del virus de la lengua azul en la parte oriental de la provincia de Cádiz ( España meridional ) .
Para evitar que la enfermedad se propague , las autoridades españolas prohibieron la expedición de animales de las especies vulnerables a la lengua azul , así como de su esperma , sus óvulos y sus embriones , a partir del territorio de las provincias de Cádiz , Sevilla , Málaga y del de algunas comarcas de las provincias de Córdoba , Granada y Huelva .
La lengua azul figura en la lista A de la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) .
Su propagación supone un peligro grave para la Comunidad y podría tener consecuencias para los intercambios comerciales a nivel internacional .
Por motivos de claridad y de transparencia , es recomendable adoptar medidas a escala comunitaria destinadas a prevenir la propagación de la enfermedad , particularmente en relación con los movimientos de animales de las especies vulnerables a la lengua azul , así como de su esperma , sus óvulos y sus embriones , a partir del territorio de las regiones a las que se aplican las restricciones adoptadas por las autoridades españolas .
En estas medidas se tienen en cuenta las medidas ya adoptadas por las autoridades españolas .
A la espera de la reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal es conveniente que la Comisión , en colaboración con el Estado miembro en cuestión , adopte medidas de protección provisionales en relación con los movimientos de animales vivos de las especies vulnerables a partir de las regiones afectadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
España prohibirá la expedición de animales vivos de las especies vulnerables a la lengua azul , así como de su esperma , sus óvulos y sus embriones , a partir del territorio de las comarcas indicadas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a los intercambios comerciales para adaptarlas a lo dispuesto en la presente Decisión e informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
La presente Decisión volverá a examinarse a la luz de la evolución de la situación y de los resultados de las investigaciones y los estudios realizados por las autoridades españolas .
La presente Decisión volverá a examinarse en la reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal programada para el 19 de octubre de 2004 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 .
ANEXO
Provincia de Cádiz todas las comarcas .
Provincia de Málaga todas las comarcas .
Provincia de Sevilla todas las comarcas .
Provincia de Huelva comarcas de La Palma del Condado y de Ayamonte .
Provincia de Córdoba comarcas de Lucena , de Montilla y de Posada .
Provincia de Granada comarcas de Alhama de Granada y de Loja .
Reglamento ( CE ) no 72/2007 de la Comisión
de 26 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la comisión
de 20 de octubre de 2004
relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania a Hamburgische Landesbank — Girozentrale , actualmente HSH Nordbank AG
[ notificada con el número C(2004 ) 3928 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado al Estado miembro y a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El objeto del presente procedimiento es la transferencia de participaciones del Instituto de Crédito a la Vivienda de Hamburgo ( Hamburgische Wohnungsbaukreditanstalt -«WK » ) a Hamburgische Landesbank — Girozentrale ( « HLB » ) por parte de la Ciudad Libre y Hanseática de Hamburgo ( « Ciudad de Hamburgo » ) .
El procedimiento se inscribe en el contexto de otros seis procedimientos incoados contra Alemania por transferencia de activos a bancos regionales alemanes , en particular el relativo a Westdeutsche Landesbank Girozentrale ( « WestLB » ) .
La Comisión remitió a Alemania el 12 de enero de 1993 una solicitud de información sobre las circunstancias y razones que habían llevado a una ampliación de capital de WestLB mediante la incorporación del Instituto de Fomento de la Vivienda ( Wohnungsbauförderanstalt — « Wfa » ) , así como sobre otras operaciones similares de ampliación de capital de los bancos regionales de otros Estados federados .
Alemania transmitió sus respuestas en marzo y septiembre de 1993 , y facilitó información complementaria — tras nuevas peticiones de la Comisión de 10 de noviembre y 13 de diciembre de 1993 — en marzo de 1994 .
En la respuesta de Alemania , además de facilitarse datos sobre la transferencia del patrimonio del Wfa a WestLB , se aludía a transacciones similares realizadas en Baja Sajonia , Berlín y Schleswig-Holstein .
Por cartas de 31 de mayo y 21 de diciembre de 1994 , la Federación de bancos alemanes ( Bundesverband deutscher Banken e. V.
« BdB » ) , que representa a los bancos privados con sede en Alemania , comunicó a la Comisión , entre otras cosas , que , con efectos a 1 de enero de 1986 y a 1 de enero de 1993 , la Ciudad de Hamburgo había transferido participaciones del WK a HLB directa o indirectamente .
La BdB consideraba que la ampliación de los fondos propios de HLB que implicaba esta operación constituía un falseamiento de la competencia en beneficio de dicho banco , ya que no se había establecido una remuneración acorde con el principio del inversor que opera en una economía de mercado .
En la segunda de las cartas citadas , la BdB presentó , por tanto , una denuncia formal ante la Comisión , pidiéndole que incoara contra Alemania un procedimiento con arreglo al artículo 93 , apartado 2 , del Tratado CE ( ahora artículo 88 , apartado 2 ) .
La denuncia se refería asimismo a operaciones similares de transferencia de activos realizadas en Renania del Norte-Westfalia , Baja Sajonia , Schleswig-Holstein , Berlín y Baviera en beneficio de Westdeutsche Landesbank , Norddeutsche Landesbank , Landesbank Schleswig-Holstein ( « LSH » ) , Landesbank Berlin y Bayerische Landesbank .
En febrero y marzo de 1995 y en diciembre de 1996 , varios bancos se adhirieron a título individual a la denuncia de su Federación .
La Comisión comenzó por examinar la transferencia de activos a WestLB .
Finalmente , en 1999 , mediante la Decisión 2000/392 / CE , concluyó que la diferencia entre la remuneración abonada y la remuneración acorde con el mercado constituía una ayuda incompatible con el mercado común y ordenó su recuperación .
Mediante sentencia de 6 de marzo de 2003 , el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas anuló esta Decisión por motivación insuficiente de dos elementos utilizados en el cálculo de la remuneración , pero la confirmó plenamente en todos los demás aspectos .
Paralelamente a la presente Decisión , la Comisión va a adoptar una nueva decisión sobre WestLB en la que se toman en consideración las objeciones del Tribunal .
El 1 de septiembre de 1999 , la Comisión remitió a Alemania una solicitud de información sobre las transferencias de activos a los otros bancos regionales en cuestión , incluido HLB .
A continuación , el Gobierno federal , por carta de 8 de diciembre de 1999 , facilitó información sobre la transferencia del WK a HLB , completada mediante carta de 22 de enero de 2001 .
Por carta de 13 de noviembre de 2002 , la Comisión notificó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la ayuda .
Tras solicitarse y concederse una serie de ampliaciones de plazo , Alemania , por cartas de 14 de abril y 15 de mayo de 2003 , presentó sus comentarios y facilitó datos complementarios .
En una reunión mantenida con los representantes de las autoridades alemanas el 26 de junio de 2003 se analizaron otros aspectos .
Tras una nueva petición de información de la Comisión , Alemania proporcionó información complementaria el 29 de agosto de 2003 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó el 4 de abril de 2003 en el Diario Oficial de la Unión Europea , invitándose a los interesados a presentar sus observaciones al respecto .
A continuación , la Comisión recibió las observaciones de la BdB y las transmitió a Alemania para que las comentara .
El 30 de octubre de 2003 , Alemania presentó sus comentarios sobre las observaciones de la BdB.
La Comisión solicitó a Alemania más información sobre todos los procedimientos de los bancos regionales por carta de 7 de abril de 2004 , y recibió las respuestas por cartas de 1 , 2 y 28 de junio de 2004 .
El 1 de octubre de 2004 , Alemania presentó datos actualizados e información complementaria .
En el marco de la operación por la que HLB y LSH se fusionaron en HSH Nordbank , completada el 2 de junio de 2003 , la participación de HLB en el WK fue transferida de nuevo a la Ciudad de Hamburgo .
El 19 de julio de 2004 , la denunciante -la BdB- , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y WestLB remitieron un acuerdo provisional sobre la remuneración adecuada de los activos transferidos .
En su opinión , la Decisión de la Comisión debía basarse en esta remuneración .
La Comisión recibió la versión definitiva de este acuerdo el 13 de octubre de 2004 .
Igualmente , el 29 de septiembre de 2004 , la BdB , la Ciudad de Hamburgo y HSH Nordbank , surgida a partir de la fusión entre HLB y LSH en 2003 , presentaron un acuerdo provisional sobre la remuneración adecuada del patrimonio especial transferido .
A continuación , la Comisión recibió diversos escritos de estos interesados , así como de Alemania .
La Comisión recibió el 14 de octubre de 2004 la versión definitiva del acuerdo sobre la transferencia del patrimonio especial a HLB .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
HAMBURGISCHE LANDESBANK — GIROZENTRALE ( « HLB » )
En la fecha de la transferencia , HLB era una entidad de Derecho público creada por decreto en 1938 .
En sustitución del decreto , en 1993 entró en vigor la Ley sobre Hamburgische Landesbank — Girozentrale ( Gesetz über die Hamburgische Landesbank — Girozentrale ) , que fue modificada en 1997 con motivo de la venta parcial de la entidad a Landesbank Schleswig-Holstein Girozentrale ( « LSH » ) .
Hasta aquella fecha , la Ciudad de Hamburgo era la propietaria única de HLB , así como su garante en el marco de los regímenes de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante .
En 1997 , LSH pasó a ser socio del banco junto a la Ciudad de Hamburgo .
Su participación respectiva en HLB era del 49,5 % .
Además , HLB-Beteiligungsgesellschaft mbH ( « HLB-BG » ) , controlada por la Ciudad de Hamburgo y su sociedad holding , Hamburger Gesellschaft für Beteiligungsverwaltung mbH ( « HGV » ) , tenía , a través de una participación sin voto atípica , una cuota fáctica del 1 % .
El 2 de junio de 2003 ( a efectos fiscales y contables , el 1 de enero de 2003 ) se creó HSH Nordbank AG a partir de la fusión entre HLB y LSH .
Sus propietarios son la Ciudad de Hamburgo ( algo más del 35 % ) , el Estado federado de Schleswig-Holstein ( casi un 20 % ) , WestLB ( casi un 27 % ) y la Federación de Cajas de Ahorros de Schleswig-Holstein ( algo más del 18 % ) .
Con un balance total de unos 180000 millones de euros y unos 4500 trabajadores , el banco fusionado es hoy una de las mayores entidades de crédito de Alemania .
En las fechas de las dos transferencias , el balance total de HLB ascendía a 36500 millones de marcos alemanes ( 1986 ) y a algo menos de 60000 millones de marcos alemanes ( 1992 ) .
En 2002 , año previo a la fusión en HSH Nordbank , el balance total consolidado de HLB alcanzaba casi los 93000 millones de euros ( grupo ) , y su ratio de fondos propios se situaba en el 11 % .
Ese mismo año , el grupo contaba con 2700 empleados .
En tanto que banco público , HLB se encargaba de las operaciones bancarias de la Ciudad de Hamburgo y de sus personas jurídicas públicas y privadas .
Como banco comercial , las actividades de HLB se centraban en la financiación naval e inmobiliaria , en los servicios a clientes empresariales y privados y en las operaciones en el mercado internacional de capitales .
Según sus propios datos , HSH Nordbank encabeza el mercado mundial de la financiación naval .
TRANSFERENCIA DE PARTICIPACIONES DEL WK A HLB
Con arreglo al artículo 1 de la Ley sobre el cambio de titularidad del Instituto de Crédito a la Vivienda de Hamburgo ( Gesetz zur Änderung der Trägerschaft der Hamburgischen Wohnungsbaukreditanstalt ) de 1 de julio de 1986 , la Ciudad de Hamburgo transfirió a HLB , con efectos a 1 de enero de 1986 , el 24 % del capital suscrito y los fondos especiales del WK .
En virtud del acuerdo firmado entre las autoridades de Hamburgo y HLB el 10 de julio de 1986 , la aportación se concretó en una ampliación de capital .
Por otro lado , en virtud de la Ley de ampliación de capital de Hamburgische Landesbank — Girozentrale ( Gesetz zur Verstärkung des Kapitals der Hamburgischen Landesbank — Girozentrale ) de 22 de diciembre de 1992 , la Ciudad de Hamburgo transfirió a HGV , con efectos a 1.1.1993 , otro 38 % de las participaciones del WK , y el resto , otro 38 % , directamente a HLB .
A su vez , HGV aportó una participación sin voto típica a HLB por valor del 19,86 % de las participaciones que se le habían transferido .
Por tanto , según la información facilitada por Alemania , la Ciudad de Hamburgo transfirió a HLB — directa e indirectamente — el 81,86 % de sus participaciones en el WK .
Por otro lado , la escritura de aportación de 22 de diciembre de 1992 establecía una opción de compra ( call option ) . En virtud de esta opción de compra , la Ciudad de Hamburgo tenía derecho a exigir en cualquier momento al banco que volviera a transferir , a la propia Ciudad de Hamburgo o a una entidad designada por ella , las participaciones del WK que había aportado directamente .
La opción incluía también el derecho a recuperar las participaciones aportadas en 1986 , lo cual quedó regulado en una carta de acompañamiento ( sideletter ) de 22 de diciembre de 1992 .
En caso de ejercitarse tal derecho , se pagaría el contravalor de las participaciones del WK , tasado en un peritaje , en el ejercicio previo a la recompra .
En un addendum al contrato de 22 de diciembre de 1992 , con fecha de 21 de abril de 1997 , se estableció que , en caso de recompra , todo aumento de las reservas ocultas generado por la reorientación del sistema de fomento del WK recaería en la Ciudad de Hamburgo , no en HLB .
REQUISITOS DE CAPITAL SEGÚN LA DIRECTIVA DE FONDOS PROPIOS Y LA DIRECTIVA DE SOLVENCIA
Con arreglo a la Directiva 89/647 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1989 , sobre el coeficiente de solvencia de las entidades de crédito ( en lo sucesivo , « Directiva de solvencia » ) y a la Directiva 89/299 / CEE del Consejo , de 17 de abril de 1989 , relativa a los fondos propios de las entidades de crédito ( en lo sucesivo , « Directiva de fondos propios » ) , en virtud de las cuales se modificó la Ley bancaria alemana ( Kreditwesengesetz — KWG ) , los bancos deben disponer de un capital de garantía por importe del 8 % de sus activos ponderados en función del riesgo .
De este porcentaje , como mínimo 4 puntos porcentuales deben representar el llamado capital básico ( capital « de primer orden » ) , el cual comprende elementos de capital que han de estar a disposición de la entidad de crédito de forma inmediata y sin restricciones para cubrir riesgos o pérdidas en cuanto éstos se produzcan .
Dentro de los fondos propios totales de un banco , los fondos propios básicos revisten una importancia decisiva a efectos de supervisión , porque para la cobertura de operaciones de riesgo de un banco el capital complementario ( capital « de segundo orden » ) sólo se reconoce por el importe de los fondos propios básicos existentes .
Para el 30 de junio de 1993 , los bancos alemanes debían adaptar su capital a los nuevos requisitos de la Directiva de solvencia y de la Directiva de fondos propios .
Incluso antes de la incorporación de la Directiva de solvencia al ordenamiento jurídico alemán , muchos bancos regionales tenían proporcionalmente una dotación insuficiente de fondos propios de garantía .
Para las entidades de crédito afectadas era , pues , imperativo fortalecer su base de fondos propios para no verse obligadas a restringir la expansión de su actividad bancaria o , por lo menos , para poder mantener su volumen comercial en el mismo nivel .
Sin embargo , dada la difícil situación presupuestaria , los socios públicos no podían aportar capital fresco , pero tampoco querían privatizar y financiar el capital adicional recurriendo a los mercados de capitales .
Así pues , los bancos públicos decidieron proceder a transferencias de activos o de capital ; por ejemplo , en el caso de WestLB se transfirieron los activos del Wfa del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia , y en el caso de HLB , las citadas participaciones del WK , que se incorporaron a las reservas de capital y a la participación sin voto de HLB .
REPERCUSIONES DE LA TRANSFERENCIA SOBRE LOS FONDOS PROPIOS DE HLB
Las transferencias se justificaron aludiendo a necesidades de capital o a la mejora de la dotación de capital del banco con miras a su expansión comercial .
La transferencia de las participaciones del WK presentaba la ventaja de permitir tal expansión sin que resultara necesario aportar más capital a partir del presupuesto de la Ciudad de Hamburgo .
Ya en los años ochenta , la expansión comercial del banco empezó a exigir cada vez más capital .
Según la información disponible , esta situación llevó al banco , por un lado , a aportar regularmente una parte del beneficio contable al capital social , que generaba intereses .
Como al parecer esto no era suficiente , en 1986 la Ciudad de Hamburgo decidió aportar a HLB el 24 % de las participaciones del WK ( 212,160 millones de marcos alemanes ) .
A principios de los noventa , la cuarta modificación de la Ley bancaria alemana hizo imprescindible que se ampliara de nuevo el capital de HLB , pues de no ser así el banco no cumpliría los nuevos ratios de capital .
Como , en aquel momento , la Ciudad de Hamburgo no disponía de liquidez suficiente , optó por una aportación en especie , y el 1 de enero de 1993 transfirió al banco el 57,68 % de las participaciones del WK ( 959,362 millones de marcos alemanes ) , directamente y a través de HGV .
El cálculo se basó en los peritajes de dos empresas auditoras que efectuaron una tasación del WK en 1986 y 1993 .
Para 1993 y los ejercicios ulteriores se consignó en el balance el importe total de 1171,522 millones de marcos alemanes .
La Oficina Federal de Supervisión Bancaria ( « BAKred » ) reconoció el importe de 212,160 millones con respecto a 1986 .
En cuanto a la valoración global del capital tras las transferencias de 1993 , inicialmente la BAKred no aprobó la solicitud correspondiente de HLB , porque , para reconocer el WK como participación sólida , consideraba que el banco debía tener derecho a liquidar el WK . Tras una modificación de la Ley relativa al WK en 1997 , en virtud de la cual los socios , a petición de un solo socio ( incluido HLB ) , podían adoptar una decisión de disolución , se resolvió este problema y se reconoció la totalidad de este importe en tanto que fondos propios de garantía de HLB .
Según explicaciones facilitadas por Alemania , HLB expandió en una medida significativa sus actividades después de las dos transferencias : durante el periodo 1986 — 1999 , su balance total pasó de 36500 millones de marcos alemanes en 1986 a más de 145000 millones en 1999 .
REMUNERACIÓN POR LOS FONDOS PROPIOS TRANSFERIDOS
Según la información proporcionada , la Ciudad de Hamburgo no fue remunerada por las participaciones aportadas el 1 de enero de 1986 ( el 24 % , o sea , 212,160 millones de marcos alemanes ) .
Por las aportadas el 1 de enero de 1993 directamente a HLB ( 38 % , o sea , 659,362 millones de marcos alemanes ) tampoco se acordó remuneración alguna ; HGV obtuvo por la aportación [ ... ] millones de marcos alemanes de HLB .
Se acordó que HGV recibiría por su aportación una participación en beneficios de [ ... ] , aunque limitada al 10 % anual .
Según la información facilitada , desde la conclusión de este acuerdo de 23 de diciembre de 1992 ( con efectos a 1 de enero de 1993 ) , HLB abonó [ ... ] millones de marcos alemanes .
No se acordaron más remuneraciones .
Con todo , Alemania ha explicado que la Ciudad de Hamburgo , en tanto que propietaria exclusiva de HLB hasta 1997 , obtuvo el dividendo máximo del 6 % anual previsto en los estatutos .
Además , HLB ha convertido regularmente las reservas generadas por el propio banco en capital social , el cual genera intereses ( según Alemania , esto es comparable a la emisión de acciones gratuitas ) , lo que , según los datos facilitados , ha supuesto una remuneración efectiva en concepto de intereses de más del [ ... ] % después de impuestos ( y una entrada de fondos equivalente ) sobre el capital aportado por el socio , de tal modo que HLB es el banco regional con el mayor rendimiento efectivo .
RAZONES DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Cuando incoó el procedimiento el 13 de noviembre de 2002 , la Comisión declaró que la transferencia de fondos a HLB por parte de la Ciudad de Hamburgo debía examinarse a la luz del principio del inversor que opera en una economía de mercado .
Según este principio , incluso cuando un inversor público aporta fondos a una empresa , no existen elementos de ayuda si los fondos se ponen a su disposición en condiciones en las que un inversor privado que actuara en las condiciones normales de mercado aceptaría también aportar fondos a una empresa privada ( « condiciones de mercado » ) .
Para una entidad de crédito , la utilidad económica de ampliar su base de fondos propios , tal y como se hizo con las transferencias de las participaciones del WK en cuestión , reside en la consiguiente ampliación de su capacidad crediticia y sus posibilidades de expansión comercial .
Si esta ampliación de su base de fondos propios la proporciona un inversor público en condiciones más ventajosas que las que imperan en el mercado , se trata de una ventaja otorgada mediante fondos estatales .
Por tanto , la Comisión examinó con carácter preliminar si la Ciudad de Hamburgo puso los fondos a disposición del banco en condiciones de mercado .
En condiciones de mercado normales , de una aportación de capital se espera una remuneración acorde con su valor , función y riesgo .
Sobre la base de la información disponible en aquel momento , la Comisión dudaba de que la remuneración obtenida por la Ciudad de Hamburgo o por su sociedad holding , HGV , se ajustara a las condiciones de mercado . Esta remuneración , que ascendió a [ ... ] millones de marcos alemanes [ ... ] , representaba alrededor del [ por debajo del 3 % ] del total de fondos aportados .
Como en las fechas de las dos transferencias incluso el rendimiento del mercado secundario de los empréstitos federales a diez años — o sea , inversiones sin riesgo — oscilaba entre algo más del 6 % y el 7 % , la transacción difícilmente podía considerarse acorde con el mercado .
Incluso si se tenían en cuenta las peculiaridades de la transacción , como la ausencia de liquidez en los fondos aportados , la remuneración obtenida por la Ciudad de Hamburgo o por HGV no podía calificarse de remuneración de mercado .
Ciertamente , Alemania declaró que en aquellas fechas el banco era una empresa en una holgada situación económica cuyo valor crecía de año en año .
Una parte de los beneficios se distribuía a la Ciudad de Hamburgo como dividendos y otra parte iba a parar a la dotación de capital del banco como beneficios retenidos , lo que elevó su valor y benefició a la Ciudad de Hamburgo , a la sazón su único socio .
En un peritaje efectuado con motivo de la venta de participaciones ( 49 % ) a LSH , el valor capitalizado de HLB se tasó en [ ... ] millones de marcos alemanes a [ ... ] y , tras unos cálculos internos , aún se situaba en [ ... ] millones de marcos a 31 de diciembre de 1985 , y en [ ... ] millones de marcos a 31 de diciembre de 1992 , de modo que el crecimiento medio anual alcanzó el [ ... ] % entre 1986 y 1992 y el [ ... ] % entre 1993 y 1996 , lo cual benefició exclusivamente a la Ciudad de Hamburgo , hasta 1997 propietaria única del banco , que pudo materializar ese beneficio proporcionalmente en la venta a LSH .
Sin embargo , al faltar otros datos y cálculos — por ejemplo , sobre el aumento de los dividendos y los incrementos de valor derivados de la aportación de las participaciones del WK — , la Comisión no pudo evaluar este extremo .
Basándose en la información disponible , la Comisión , por tanto , tenía serias dudas sobre si las condiciones en las que la Ciudad de Hamburgo aportó los fondos , que aparentemente estaban en su totalidad a disposición del banco como capital de garantía , se ajustaban al mercado .
Así pues , llegó a la conclusión de que probablemente HLB había sido favorecida al obtener fondos estatales .
Con respecto al cálculo de una remuneración , la Comisión declaró que en aquella fase , y teniendo en cuenta las características específicas del presente asunto , tenía la intención de aplicar el método establecido en la Decisión WestLB de 8 de julio de 1999 .
En su evaluación provisional , y en consonancia con el artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , la Comisión concluyó también que cabía la posibilidad de que la medida fuera una ayuda nueva y no una ayuda existente , y remitió en este contexto al artículo 15 , apartado 2 , del citado Reglamento .
Consideraba que la incoación del procedimiento era una medida de la Comisión que interrumpía el plazo de prescripción establecido en el artículo 15 , apartado 2 , y como tal confirmaba una serie de medidas previas , incluidas las solicitudes de información de la Comisión de 12 de enero , 10 de noviembre y 13 de diciembre de 1993 y de 1 de septiembre de 1999 , la decisión de incoación del procedimiento en el asunto WestLB y la remitida a HLB en el asunto Landesbank Berlin .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
En sus comentarios , Alemania insistió inicialmente en que la transferencia a HLB del 24 % del capital del WK realizada el 1 de enero de 1986 ( valor consignado en reservas : 212,160 millones de marcos alemanes ) no podía recuperarse como ayuda ilegal , en virtud del artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , al haber expirado el 1 de enero de 1996 el plazo de diez años a partir de la aportación .
Esta aportación ( « transferencia de 1986 » ) , aseguró Alemania , fue una operación independiente jurídica y económicamente que debía deslindarse de las transferencias de 1993 .
Si anteriormente había aludido a un « proyecto unitario de inversión » , tal y como señaló la Comisión cuando incoó el procedimiento , tal alusión se refería exclusivamente a las transacciones de 1993 .
La sideletter de 22 de diciembre de 1992 que mencionaba en su carta de diciembre de 1999 sólo se refería a la transacción de 1986 — y esto es lo único determinante — en la medida en que remitía al derecho de recuperación de las participaciones otorgado a la Ciudad de Hamburgo tanto en 1986 como en 1993 .
Alemania explicó que , si se deslindaba la transferencia de 1986 de las aportaciones de 1993 , sólo una medida de la Comisión con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 adoptada antes del 1 de enero de 1996 podía interrumpir el plazo de prescripción .
Sin embargo , las solicitudes de información anteriores a la del 1 de septiembre de 1999 eran de carácter general , no mencionaban una sola vez a HLB y , por tanto , no satisfacían los requisitos relativos a la concreción que debían cumplir las medidas interruptoras del plazo de prescripción con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
En este contexto , Alemania citó la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 10 de abril de 2003 en el asunto T-369/00 , Département du Loiret / Comisión ( en lo sucesivo , « Scott » ) .
En esa sentencia , el Tribunal estableció que una carta de la Comisión en la que se pide información sobre una posible ayuda estatal podría ser una medida interruptora del plazo de prescripción previsto en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Según Alemania , el Tribunal fijó así los requisitos mínimos que ha de cumplir una solicitud de información para poder considerarse una medida interruptora del plazo de prescripción .
En el presente caso , la Comisión , con las solicitudes de información dirigidas a Alemania el 12 de enero y el 10 de noviembre de 1993 y el 13 de diciembre de 1993 , citadas en la incoación del procedimiento , estaba lejos de cumplir esos requisitos .
Estas cartas se referían exclusivamente a Westdeutsche Landesbank y a una solicitud general de información acerca de posibles transacciones similares a otros bancos regionales .
En ninguna de ellas se aludía a HLB o a la Ciudad de Hamburgo .
Según Alemania , la prescripción impedía que se volviera a examinar la transacción de 1986 .
En cuanto a la evaluación económica de la aportación de capital , Alemania comenzó por confirmar que el valor total de las participaciones del WK aportadas en 1986 y 1993 , de 1171,522 millones de marcos alemanes , estuvo a disposición de HLB , sin variación alguna , en tanto que fondos propios .
En ningún momento quedó el capital aportado sujeto a una finalidad específica o a cualquier otra restricción de uso .
En este contexto , ha de señalarse que el capital transferido en 1986 fue reconocido por la BAKred como fondos propios de garantía .
Sin embargo , el importe total — es decir , incluida la aportación de unos 959 millones de marcos alemanes en 1993 ( el 38 % de las participaciones del WK transferidas directamente , consignado en las reservas declaradas de HLB por un valor de 659,362 millones de marcos alemanes , y el 19,86 % transferido indirectamente a través de HGV , que fue incorporado a HLB en tanto que participación sin voto por un importe de 300 millones de marcos alemanes ) — no fue reconocido hasta 1997 por la BAKred como fondos propios de garantía .
Ello se debió a que hasta el 25 de junio de 1997 no se modificó la Ley relativa al WK , concediéndose a HLB , en tanto que socio , el derecho a disolver o liquidar el WK .
Alemania explicó que , por esta razón , los fondos transferidos no estuvieron íntegramente a disposición de HLB hasta el 1 de enero de 1997 , con efecto retroactivo , en tanto que capital de garantía .
Asimismo , tal y como había aclarado después , antes de esa fecha HLB ya había utilizado una parte de la reserva de capital a efectos de cobertura , concretamente ( en cifras redondeadas ) 183 millones de marcos alemanes en 1993 , más de 436 millones de marcos alemanes en 1994 , 255 millones en 1995 y 208 millones de marcos alemanes en 1996 ( véase también el cuadro en el considerando 183 ) .
El resto de los fondos de la reserva de capital no se había utilizado ni había sido reconocido en tanto que capital básico de garantía .
No fue hasta el 1 de enero de 1997 cuando el importe de 659,4 millones de marcos alemanes pasó a estar permanentemente a disposición del banco hasta la separación del WK con motivo de la fusión con LSH en HSH Nordbank el 2 de junio de 2003 .
Asimismo , la participación sin voto de 300 millones de marcos alemanes de 1997 estuvo plenamente a disposición del banco hasta aquella fecha en tanto que capital básico de garantía .
Hasta 1997 , estos fondos no se habían utilizado ni estaban reconocidos como capital básico .
En cuanto a la remuneración , por la participación sin voto se abonó en todo momento el importe máximo fijado , de [ ... ] millones de marcos alemanes [ ... ] , lo que representa el [ máximo 10 % ] .
No se abonó remuneración alguna sobre el importe aproximado de 659 millones consignado en la reserva de capital .
Con todo , Alemania volvió a insistir en que la remuneración directa de la participación sin voto no era el único elemento de la remuneración que había que tener en cuenta .
Por un lado , era preciso tomar en consideración los pagos de dividendos a la propietaria exclusiva , la Ciudad de Hamburgo , pues los beneficios generados por HLB hay que atribuirlos necesariamente a los fondos aportados por ésta .
Así , la Ciudad de Hamburgo , en tanto que único socio del banco hasta 1997 , obtuvo hasta esa fecha el dividendo máximo establecido en los estatutos , del 6 % , y a partir de 1997 , dividendos variables pero crecientes sobre su cuota de participación en el capital social .
Los dividendos pasaron de [ ... ] millones de euros en 1985 a [ ... ] millones de euros en 1996 , cuando la Ciudad de Hamburgo seguía siendo propietaria exclusiva del banco .
En 1997 , cuando su participación se había reducido al 50,5 % , los dividendos se situaron en [ ... ] millones de euros y aumentaron hasta alcanzar los [ ... ] millones de euros en 2001 .
Además , Alemania explicó que , por un lado , las reservas generadas por el propio banco se convirtieron regularmente en capital suscrito . El capital suscrito pasó de 228,3 millones de euros en 1985 a 250,9 millones de euros en 1997 , y desde entonces permaneció estable .
Por otro lado , desde 1985 los beneficios retenidos aumentaron ininterrumpidamente , pasando de 93,1 millones de euros en 1985 a 321,8 millones de euros en 2001 .
Todos estos factores apuntan , en opinión de Alemania , a un considerable aumento de los beneficios .
Por otro lado , Alemania adujo que han de tenerse en cuenta los incrementos de valor derivados del capital aportado y que son atribuibles exclusivamente a la Ciudad de Hamburgo .
Las cifras apuntan a un incremento de alrededor del [ ... ] % o el [ ... ] % , atribuible exclusivamente a la aportación de las participaciones del WK .
Alemania adjuntó en sus comentarios unos cálculos más precisos basados en el método del valor capitalizado .
Así , el valor de HLB creció [ ... ] millones de marcos entre 1985 y 1992 — un crecimiento anual de apenas [ ... ] millones de marcos alemanes — , lo que , sobre las participaciones del WK aportadas en 1986 , representa una rentabilidad del [ ... ] % .
Entre 1992 y 1995 , aseguró Alemania , el valor de la empresa registró un crecimiento anual de [ ... ] millones de marcos alemanes , lo que , sobre las participaciones del WK aportadas el 1 de enero de 1993 , representa una rentabilidad del [ ... ] % anual .
A su vez , esto demuestra que , si se incluyen todos los factores , la Ciudad de Hamburgo obtuvo una rentabilidad adecuada .
Alemania señaló , por último , que la Ciudad de Hamburgo tenía motivos para esperar una rentabilidad adecuada ya en las fechas de las dos inversiones .
A finales de 1985 y a finales de 1992 , HLB era una empresa rentable con unas tasas de rentabilidad de los fondos propios ( antes de impuestos ) , citadas aquí como ejemplo , de más del 19 % en 1985 , más de 8 % — 9 % en el periodo 1989/90 y más del 12 % en 1992 .
A efectos comparativos , Alemania aportó un cálculo propio sobre la rentabilidad de los fondos propios de cinco bancos privados alemanes , que en su opinión mostraba que HLB , en el periodo correspondiente ( 1980 a 1992 ) no se situó por debajo de la media anual de los otros cinco bancos , o cuando lo hizo , en años aislados , fue solamente por cifras que oscilan entre el 1 % y el 6 % ( antes de impuestos ) o entre el 1 % y el 4 % ( después de impuestos ) .
Así , cabía afirmar que HLB « no iba a la zaga » de los demás bancos privados .
Por lo demás , Alemania sostuvo que las cesiones han de compararse con aportaciones en especie debido a la ausencia de liquidez .
Así pues , al calcular la rentabilidad lo importante es la diferencia entre una aportación en efectivo y una aportación en especie , que radica en los costes de refinanciación de la actividad crediticia en el marco de la expansión comercial o en la desventaja de no poder invertir directamente el contravalor de la aportación .
Según los cálculos presentados , la diferencia de interés con respecto a una aportación en efectivo del capital en especie que se transfirió en 1986 se sitúa alrededor del 7,6 % en el caso de la actividad crediticia y alrededor del 6,8 % en el caso de una inversión rentable exenta de riesgo .
En cuanto a la aportación del 1 de enero de 1993 , la diferencia oscila alrededor del 8,3 % en la actividad crediticia y del 7,36 % en las inversiones exentas de riesgo .
En cuanto a la rentabilidad bruta , la diferencia entre una aportación hipotética en efectivo y las aportaciones en cuestión se aproxima al 6 % ( 1986 ) y al 6,6 % ( 1993 ) .
Esta desventaja , a juicio de Alemania , también la ha de tener en cuenta un inversor que opera en una economía de mercado al calcular cuál será su remuneración adecuada .
V. OBSERVACIONES DE LA BDB
La BdB considera insuficiente la remuneración abonada .
La Federación destacó que , por las participaciones del WK transferidas el 1 de enero de 1986 , ni siquiera se acordó una retribución ; en cuanto a las transferidas en 1993 , solamente se fijó el pago de intereses sobre la participación sin voto .
Esta remuneración representa menos del 3 % anual del capital total aportado y , por tanto , no puede calificarse de acorde con el mercado .
El hecho de que la Ciudad de Hamburgo fuera propietaria exclusiva de HLB no merma en absoluto su derecho a obtener una remuneración adecuada .
Lo importante era la expectativa de obtener como mínimo la rentabilidad media con la que también cuentan los bancos privados cuando aportan fondos propios a sus filiales .
Según la BdB , es cierto que esta expectativa de rentabilidad no se plasma en una tasa fija , pues el reembolso a la empresa matriz puede canalizarse a través tanto del pago de dividendos como del incremento de los beneficios y del consiguiente incremento de valor de la filial .
Sin embargo , la expectativa de rentabilidad normal del mercado equivale al establecimiento de un tipo de interés fijo .
Por tanto , la Ciudad de Hamburgo , en tanto que inversor que opera en una economía de mercado , habría debido esperar de su inversión en HLB una rentabilidad de mercado .
Sin embargo , en ningún caso pudo partir de esa base .
Aparentemente , según una comunicación del Gobierno de Hamburgo al Parlamento regional de 17 de diciembre de 1985 , con la aportación del 1 de enero de 1986 se partía ya de una rentabilidad por debajo de la media , de entre 0,3 y 0,5 millones de marcos alemanes ( según la BdB , estas cifras representan entre el 0,1 % y el 0,2 % ) .
Como los dividendos no iban a abonarse hasta que se hiciera efectiva la expansión comercial , todo indica que en los primeros años no se abonó a la Ciudad de Hamburgo ninguna remuneración .
En opinión de la BdB , tampoco hay que tener en cuenta los dividendos que se pagaron después de forma efectiva a la Ciudad de Hamburgo , pues un inversor privado que opera en una economía de mercado habría exigido en estas circunstancias una remuneración fija anual .
Igualmente , tampoco podían tomarse en consideración las reservas y beneficios convertidos en capital social .
En opinión de la BdB , la venta a LSH del 49,5 % de las participaciones en 1997 no supuso la eliminación del elemento de ayuda .
La venta se produjo después de la fecha de la inversión y , por tanto , no revistió importancia alguna de cara a la expectativa de rentabilidad .
A juicio de la BdB , toda evaluación desde la perspectiva de la normativa de ayudas estatales debe basarse en si la operación en cuestión se ha ajustado a las condiciones de mercado .
De todo ello se deduce que un inversor privado , en las mismas circunstancias , sólo habría procedido a la inversión si pudiera obtener beneficios o cashflow a corto plazo , bien en forma de dividendos fijos o bien , como alternativa , en tanto que cashflow variables .
Sin embargo , cabe presumir que un inversor privado en tal situación prefiere obtener intereses fijos .
En este sentido apunta también , en opinión de la BdB , la circunstancia de que la Ciudad de Hamburgo no recibió la autorización de recuperar el WK sin contraprestación — pago compensatorio a su valor contable — .
Para calcular la remuneración de mercado , la BdB se basó en la premisa de que los fondos transferidos debían retribuirse como capital social , porque se trataba de capital básico reconocido a efectos de supervisión .
La BdB explicó que el cálculo de la rentabilidad adecuada de una aportación de capital ha de partir siempre de una rentabilidad exenta de riesgo , a la que se añade una prima de riesgo ; es decir , debe basarse en el siguiente principio : « rentabilidad prevista de una inversión de riesgo = rentabilidad exenta de riesgo + prima de riesgo de la inversión » .
A continuación , la BdB calculó la rentabilidad mínima sobre la base del modelo de valoración de activos financieros ( capital asset pricing model — CAPM ) , que determina la prima de riesgo individual con ayuda de un denominado factor beta ( desviación estadística de la prima de riesgo individual respecto de la prima de riesgo a largo plazo del mercado ) .
Para determinar el rendimiento sin riesgo , la BdB aplicó el rendimiento de la deuda pública a largo plazo , pues los valores de renta fija emitidos por el Estado constituyen el tipo de inversión de menor — o ningún — riesgo .
Para obtener la prima de riesgo , la BdB determinó primero la denominada prima de riesgo general del mercado , es decir , la diferencia entre la rentabilidad media a largo plazo de una cartera de acciones normal del mercado y la rentabilidad exenta de riesgo ( deuda pública ) .
Inicialmente , en sus observaciones de 25 de junio de 2003 , la BdB fijó una prima de riesgo del mercado a largo plazo unitaria del 4,6 % .
Según sus propios datos , la BdB estimó los valores beta sobre la base de una muestra de datos históricos de bancos comparables .
En sus cálculos , inicialmente llegó a la conclusión de que todos los valores beta de todos los bancos regionales y periodos de referencia examinados eran mayores que uno , lo que significa que la BdB consideraba que la media estadística de la prima de riesgo para inversiones en bancos regionales era mayor que la prima de riesgo del mercado .
Sobre la base de un tipo de interés básico exento de riesgo del 8,05 % ( diciembre de 1985 para la transferencia de 1986 ) y del 5,90 % ( diciembre de 1992 para la transferencia de 1993 ) y de un factor beta de HLB de 1,1660 ( primera fecha ) y de 1,0836 ( segunda fecha ) , la BdB concluyó que la remuneración mínima previsible de las participaciones aportadas el 1 de enero de 1986 era del 13,41 % , y la de las aportadas el 1 de enero de 1993 , del 10,88 % .
Asimismo , la BdB señaló que la deducción aplicada por la Comisión a la remuneración mínima en la Decisión 2000/392 / CE por la ausencia de liquidez en el patrimonio del Wfa transferido ha sido confirmada por el Tribunal de Primera Instancia .
En su opinión , no hay motivo alguno para no aplicar este método en el presente caso , donde también ha de procederse a una deducción por ausencia de liquidez .
El importe de la deducción por este concepto se determina , conforme al método del asunto WestLB , en función de los costes netos de refinanciación ( costes brutos de refinanciación menos impuestos ) .
Por otro lado , la BdB destaca que el incremento aplicado por la Comisión en la Decisión 2000/392 / CE ( 1,5 % ) , confirmado como tal por el Tribunal de Primera Instancia , es aplicable en el caso de HLB .
Si en los otros bancos regionales se dan también los tres aspectos indicativos de la presencia de un riesgo mayor del que supondría una « inversión de capital social normal » — el volumen , en parte extraordinariamente elevado , de la transferencia de activos , el hecho de que no se emitieran nuevas participaciones y la consiguiente renuncia a derechos de voto adicionales , y el carácter no fungible de la inversión — , en el presente caso , aseguró la BdB , también está justificado aplicar un incremento .
En vez de fijar así la rentabilidad de mercado , la Ciudad de Hamburgo no acordó ni percibió absolutamente ninguna retribución por la transferencia de 1986 , y por la de 1993 la remuneración fue demasiado escasa .
Por la última aportación , que no fue reconocida como capital básico a efectos de supervisión hasta 1997 , HLB pagó desde 1993 una participación anual en beneficios , que se componía de una tasa del 7 % garantizada más un elemento variable ( tipo de interés fijo del 0,5 % sobre los dividendos a partir del beneficio contable ) .
Por otro lado , la remuneración se pagó a HGV , que , si bien era una sociedad holding de la Ciudad de Hamburgo , desde el punto de vista económico era una entidad independiente , mientras que la Ciudad de Hamburgo no percibió directamente pago alguno .
Por la incorporación de las demás participaciones a la reserva de capital no se acordó remuneración alguna .
Por tanto , ambas transacciones deben considerarse , a su juicio , una medida de capital unitaria , y la ayuda no fue desembolsada en su totalidad hasta el 1 de enero de 1993 .
En consecuencia , es irrelevante si la solicitud de información de la Comisión de 1993 pudo o no interrumpir el plazo de prescripción .
Con todo , señala la BdB , este plazo sólo habría podido interrumpirse si la solicitud se hubiera referido expresamente a esta ayuda .
Como la BdB no conocía el contenido exacto de la carta , no podía expresar una opinión concluyente al respecto .
RESPUESTA DE ALEMANIA A LAS OBSERVACIONES DE LA BDB
Alemania comenzó por señalar que la BdB había interpretado erróneamente la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 6 de marzo de 2003 en el asunto WestLB ( en lo sucesivo , « sentencia WestLB » ) .
La BdB parecía sostener que la sentencia aclaró que el incremento de valor derivado de una aportación de capital no constituye una remuneración de mercado .
Sin embargo , según Alemania , el Tribunal no se pronunció a este respecto de forma concluyente .
Su afirmación de que un inversor privado , por lo general , no se conforma con una minimización de pérdidas o con una rentabilidad limitada , incluso si ya tiene una participación en el capital social de la empresa destinataria de la inversión , no incide de ninguna manera sobre la evaluación , desde la perspectiva de la normativa de ayudas estatales , de una rentabilidad que no consiste en un interés fijo , sino , por ejemplo , en un incremento del valor de la empresa beneficiaria .
La propia BdB así lo reconocía al referirse a otras aportaciones de capital de bancos privados a filiales , asegurando que las expectativas de rentabilidad no se plasmaban en un interés fijo sino en el pago de dividendos y en el aumento de los beneficios y los consiguientes incrementos de valor .
En este contexto , cabía señalar también , con respecto a las dudas de la BdB acerca de la posibilidad de materializar un incremento de valor del banco , que la Federación no tenía en cuenta que , en contra de lo que aseguraba , el 49,5 % de las participaciones no era negociable al haber sido vendido a LSH en 1997 .
Las rentabilidades mínimas calculadas por la BdB sobre la base del CAPM , del 13,41 % ( transferencia de 1986 ) y del 10,88 % ( transferencia total de 1993 ) , eran incorrectas .
Por un lado , la utilización del CAPM y su aplicación por parte de la BdB suscitaba serias dudas .
Así , la BdB , entre otras cosas , limitó la cartera de instrumentos del mercado a las acciones de los bancos alemanes CDAX , estimó los parámetros utilizando datos antiguos sin examinar su pertinencia en la fecha de referencia , dedujo la prima de riesgo del mercado de un estudio que se refería únicamente a la rentabilidad media de las acciones alemanas entre 1954 y 1988 y consideró , en el cálculo de los factores beta , que todos los bancos CDAX eran empresas con el mismo perfil comercial y de riesgo .
Así , según Alemania , casi todos los factores necesarios para aplicar el CAPM fueron estimados erróneamente , y la tasa mínima de rentabilidad en el mercado de las transacciones aquí analizadas fue sobreestimada .
Además , señaló Alemania , la BdB justifica la aplicación de un incremento por las particularidades de las transacciones simplemente extrapolando los criterios citados en la Decisión 2000/392 / CE , sin proceder , no obstante , a una cuantificación como la criticada en la sentencia WestLB .
Por otro lado , la ausencia de liquidez exige computar la totalidad de la tasa de refinanciación como deducción , porque no es lícito en absoluto considerar el efecto de reducción de la carga fiscal alegado por la BdB aplicando una deducción de liquidez respecto de la remuneración adecuada .
Este procedimiento se basa en un error conceptual fundamental .
Las expectativas de rentabilidad de un inversor nada tienen que ver con efectos fiscales contables sobre la empresa .
Alemania , manteniendo su posición jurídica , fijó una rentabilidad de mercado alternativa del cálculo de la BdB.
En su cálculo solamente tuvo en cuenta la transacción de 1993 , porque la de 1986 había prescrito .
Alemania consideró que este cálculo debía comenzar con un análisis del perfil de riesgo de ambas aportaciones en especie .
Así pues , inicialmente había que comparar la participación sin voto con instrumentos de vencimiento similar ( 16 años ) .
En cuanto a la reserva de capital , dado el perfil de riesgo — la dudosamente vigente garantía proporcionada por la responsabilidad institucional en caso de insolvencia , la irrelevancia de los derechos de voto al ser la Ciudad de Hamburgo la única propietaria del banco , la participación en pérdidas , el orden de prelación en el reparto de dividendos y el plazo de vencimiento — , el análisis debía partir preferentemente de una comparación con una participación sin voto perpetua .
Sobre esta base , en su respuesta a las observaciones de la BdB , Alemania agrupó los dos instrumentos para calcular la remuneración pero ponderó su contribución a la aportación global en función de su carácter limitado o ilimitado .
Deduciendo la totalidad de los costes de refinanciación , Alemania obtuvo una remuneración adecuada del total de la aportación del 1,48 % .
Con todo , en su respuesta , manteniendo su posición jurídica , Alemania presentó también un cálculo alternativo de la rentabilidad de la reserva de capital con arreglo al CAPM .
Partiendo de una prima de riesgo del mercado del 3 % y de un factor beta para HLB de 0,7861 , obtuvo una rentabilidad mínima hipotética por la dotación a la reserva de capital del 9,74 % para inversiones en efectivo , de la cual había que deducir , por la ausencia de liquidez , la totalidad de los costes de refinanciación , de tal modo que se obtenía una rentabilidad mínima de mercado del 2,36 % .
En cuanto a la participación sin voto , Alemania no utilizó el CAPM sino que , debido a la ausencia de comercio con tales instrumentos en el mercado secundario , comparó las inversiones con instrumentos de financiación similares .
Así , previa deducción de la totalidad de los costes de refinanciación , se obtuvo un incremento del 1,29 % para las participaciones sin voto perpetuas similares a la que se aportó a HLB .
Como cifra total y ponderada , se alcanzó una remuneración global del 2,08 % .
Con respecto al argumento de la BdB de que no se había producido la prescripción por la conexión entre ambas transacciones , Alemania reiteró las objeciones que había expuesto en sus comentarios e insistió en que la operación de 1986 fue una transacción separada jurídica y materialmente de la de 1993 , tal y como acreditaba la documentación presentada tanto al principio como en fechas posteriores .
Por lo demás , señaló que los jueces penales del Tribunal Constitucional Federal ( BGH ) habían puesto entretanto en cuestión la figura jurídica de la continuidad en la acción aducida por la BdB.
Según Alemania , el concepto de la relación de continuidad en la normativa antitrust europea , regulado de forma específica en un Reglamento sobre prescripción en materia de actuaciones y de ejecución , no puede extrapolarse a la normativa de ayudas estatales , que se refiere a otras circunstancias materiales , máxime si se tiene en cuenta que el Reglamento ( CE ) no 659/1999 no se refiere a tal concepto .
ACUERDO ENTRE LA BDB , LA CIUDAD DE HAMBURGO Y HSH NORDBANK
El 8 de octubre de 2004 , la Comisión fue informada de los resultados de un acuerdo entre la denunciante — la BdB — , la Ciudad de Hamburgo y HSH Nordbank , surgido de la fusión entre LSH y HLB en 2003 .
Al margen de que las partes del acuerdo mantenían básicamente sus respectivas posiciones jurídicas , acordaron el método básico para calcular la rentabilidad en tanto que remuneración fija directa comparativa .
Así , se acordó el importe de la remuneración adecuada de la aportación del 38 % de las participaciones del WK a la reserva de capital por un importe aproximado de 959,4 millones de marcos alemanes en 1993 .
En cuanto a la aportación indirecta del 19,86 % de las participaciones del WK en una participación sin voto por importe de 300 millones de marcos alemanes , realizada también el 1 de enero de 1993 , si bien pudo acordarse el enfoque básico de una remuneración fija , no se logró el acuerdo sobre el cálculo exacto , en particular sobre la deducción por la ausencia de liquidez ( véanse los considerandos 81 a 203 ) .
Las partes pidieron a la Comisión que en su Decisión tomara en consideración los resultados del acuerdo .
El acuerdo no abordaba la transferencia de 1986 ; las partes declararon que no objetarían una decisión concluyente de la Comisión sobre la prescripción de aquella transacción .
Con arreglo al CAPM , las partes calcularon la remuneración mínima de mercado por la aportación a la reserva de capital ( unos 959 millones de marcos alemanes ) .
Basándose en un tipo de interés exento de riesgo del 7,23 % , una prima de riesgo general del mercado del 4 % y un factor beta de 0,74 , la remuneración mínima adecuada de las participaciones consignadas en la reserva de capital se sitúa , según este acuerdo , en el 10,19 % .
No se acordó ningún incremento por la propiedad exclusiva de la Ciudad de Hamburgo ni por la ausencia de derechos de voto .
Finalmente , se aplicó una deducción del 3,62 % por la ausencia de liquidez ( sobre la base del tipo de interés exento de riesgo en tanto que costes brutos de refinanciación , de los cuales se deduce alrededor del 50 % en concepto de impuesto de sociedades más tasa de solidaridad para determinar los costes netos de refinanciación ) .
Como resultado se obtuvo una remuneración adecuada del 6,57 % .
Con respecto a la aportación de 300 millones de marcos alemanes en la participación sin voto , HSH Nordbank y la Ciudad de Hamburgo calcularon un margen de remuneración de 129 puntos básicos , pues debían deducirse los costes brutos de refinanciación .
La BdB prefería que se efectuara también un cálculo con arreglo al CAPM , y estimó que la remuneración adecuada , aplicando un factor beta más bajo ( 0,32 ) para esta transacción específica , que se realizó en la misma fecha , y una deducción por ausencia de liquidez después de impuestos del 3,62 % ( costes netos de refinanciación ) , se situaba en el 4,89 % .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
SOBRE LA CUESTIÓN BÁSICA DE LA PRESCRIPCIÓN
Alemania sostiene que ha transcurrido el plazo de prescripción establecido en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 en lo que respecta a la transferencia del 24 % de las participaciones el 1 de enero de 1986 , que amplió el capital de HLB en 212,160 millones de marcos , en la medida en que se trate de una ayuda .
Las solicitudes de información de la Comisión de 12 de enero , 10 de noviembre y 13 de diciembre de 1993 — es decir , las anteriores al 1 de enero de 1996 — eran de carácter general y , por tanto , no constituyen medidas en virtud del artículo 15 , apartado 2 , del citado Reglamento que habrían podido interrumpir el plazo de prescripción .
Tras un examen exhaustivo de los hechos , la Comisión se adhiere a esta consideración y no va a seguir examinando la transferencia del 1 de enero de 1986 .
Ha de señalarse que el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , en vigor desde el 16 de abril de 1999 , que establece un plazo para la recuperación de las ayudas ilegales , es aplicable a todas las medidas adoptadas con vistas a la recuperación definitiva de una ayuda desde la fecha de entrada en vigor del Reglamento , incluso si la ayuda se concedió antes de esa fecha .
El plazo de diez años durante el cual la Comisión puede ordenar la recuperación de ayudas ilegales se inicia en la fecha en la que fue concedida la ayuda , aun cuando el Reglamento no estuviera vigente en dicha fecha .
La transferencia del 1 de enero de 1986 fue una medida estatal aislada que se adoptó una sola vez .
La sideletter de 22 de diciembre de 1992 mencionada por Alemania en su carta de diciembre de 1999 y remitida posteriormente no aludía , como se dijo en un principio , a un proyecto unitario de inversión que englobara ambas transferencias .
Esta sideletter se refería exclusivamente a la transacción de 1993 y a tal fin retomaba una regulación concreta de la transacción de 1986 para aplicarla también a la nueva aportación del 1 de enero de 1993 , en concreto el derecho de la Ciudad de Hamburgo a recuperar las participaciones del WK .
Por tanto , el plazo de diez años expiró el 1 de enero de 1996 .
Este plazo de prescripción se interrumpe , en virtud del artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , con toda medida que adopte la Comisión o un Estado miembro a petición de la Comisión en relación con la ayuda ilegal .
En la sentencia « Scott » , el Tribunal de Primera Instancia determinó que , si bien una solicitud de información de la Comisión previa a la entrada en vigor de dicho Reglamento sobre una posible medida constitutiva de ayuda estrictamente definida no puede interrumpir en ese momento el plazo de diez años , sí cabe atribuirle tal efecto si la Comisión ejerce sus facultades para la recuperación de esa ayuda después de la entrada en vigor del Reglamento .
En el presente caso , las solicitudes de información previas al 1 de enero de 1996 no cumplen los requisitos necesarios para que se interrumpa el plazo de diez años , pues no se trata de medidas relacionadas con la ayuda ilegal , tal y como establece el propio artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Hasta la solicitud de información del 1 de septiembre de 1999 , la Comisión no preguntó en ningún escrito a Alemania sobre las transferencias realizadas en Hamburgo ni citó a la Ciudad de Hamburgo o a HLB .
Las tres cartas de 1993 se referían exclusivamente a la transferencia del Wfa a WestLB ; aparte de eso , contenían algunas preguntas generales sobre otras posibles transferencias a bancos regionales en otros Estados federados .
En la solicitud de información de 10 de noviembre de 1993 , además de las preguntas sobre WestLB , se mencionan únicamente los Estados federados de Berlín , Schleswig-Holstein y Baja Sajonia .
Por tanto , antes de que finalizara el plazo de prescripción el 1 de enero de 1996 no hubo ninguna investigación por parte de la Comisión sobre las transferencias a HLB .
Ni la correspondencia sobre WestLB ni las preguntas generales sobre otras posibles transacciones en otros Estados federados pueden sustituir las solicitudes de información sobre una posible ayuda bien definida .
De lo contrario , otras comunicaciones generales remitidas por la Comisión cada diez años interrumpirían el plazo de prescripción y desvirtuarían su sentido .
En opinión de la Comisión , Alemania y HLB pueden confiar , habida cuenta de las circunstancias específicas de la transferencia de 1986 , en la seguridad jurídica y la protección de la confidencialidad , aun si la aportación no se notificó con arreglo al artículo 88 del Tratado CE .
En este contexto , debe resaltarse que la evolución de la normativa de ayudas estatales y de la práctica supervisora no estaba tan avanzada en todos sus detalles como lo está desde los años noventa .
Esto es aplicable sobre todo a las aportaciones de capital por parte de empresarios públicos y , por ejemplo , al principio del inversor en una economía de mercado , que no fue desarrollado y aplicado hasta después de la primera transferencia a HLB .
En este sentido , es imposible que en aquella fecha las autoridades alemanas y HLB , que en 1986 realizó transferencias de participaciones entre dos empresas de su propiedad exclusiva , pudieran partir de la presencia de una posible ayuda estatal y de la consiguiente obligación de notificarla .
Por tanto , la Comisión considera expirado el plazo de diez años establecido en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La posible ayuda ligada a la aportación a HLB del 24 % de las participaciones del WK el 1 de enero de 1986 debe considerarse , en su caso , una ayuda existente en virtud del artículo 15 , apartado 3 , del citado Reglamento .
Las consideraciones que siguen se refieren exclusivamente a las transferencias del 1 de enero de 1993 .
AYUDA ESTATAL A TENOR DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO CE
En virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , siempre y cuando el Tratado no disponga otra cosa , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Fondos estatales y favorecimiento de una determinada empresa
Tal y como se ha expuesto anteriormente , el 1 de enero de 1993 se transfirieron a HLB , directa e indirectamente ( participación sin voto a través de HGV ) algo menos del 58 % de las participaciones que tenía la Ciudad de Hamburgo en el WK .
Por tanto , se trata de fondos estatales en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La utilidad económica de una ampliación de la base de fondos propios reside en la consiguiente ampliación de la capacidad crediticia y las posibilidades de expansión comercial .
Si se pone capital adicional a disposición de la empresa en condiciones mejores que las que imperan en el mercado , cabe hablar de favorecimiento en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Para examinar esta cuestión , la Comisión aplica el principio del inversor que opera en una economía de mercado .
Este principio ha sido aceptado y desarrollado por el Tribunal de Justicia y por el Tribunal de Primera Instancia en una serie de asuntos , concretamente en un contexto pertinente para el presente caso : la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 6 de marzo de 2003 en los asuntos acumulados WestLB .
Principio del inversor en una economía de mercado
Según el principio del inversor que opera en una economía de mercado , no se considera que se otorga una ventaja a una empresa cuando se pone capital a su disposición en condiciones « que un inversor privado , que actuara en las condiciones normales de una economía de mercado , aceptaría para realizar la misma operación respecto a una empresa privada semejante » .
Por el contrario , se considera que una medida financiera es inaceptable para un inversor en una economía de mercado cuando , tal y como procede examinar , la remuneración esperada o acordada por los fondos aportados es inferior a la que se aplica en el mercado a inversiones comparables .
Además , la Comisión ha de basar la evaluación de todo asunto en los datos que estuvieran a disposición del inversor en la fecha de su decisión sobre la medida financiera en cuestión .
La transacción que se está examinando aquí fue decidida a finales de 1992 por las autoridades públicas competentes y se hizo efectiva el 1 de enero de 1993 .
Así pues , la Comisión debe basar su evaluación en los datos disponibles en aquellas fechas y en las circunstancias económicas y del mercado vigentes entonces .
Los datos contenidos en la presente Decisión relativos a fechas posteriores se utilizan a efectos ilustrativos .
Si un socio público decide que una aportación de capital al banco es una medida adecuada para cumplir los requisitos de capital , la cuestión que se plantea es si las condiciones especiales en las que se aporta el capital serían aceptables para un inversor en una economía de mercado .
Un inversor en una economía de mercado que de antemano ya tenga una participación en una empresa examinará también otras posibilidades de inversión fuera de ella .
Por lo general , sólo se decidirá a aportar más fondos a la empresa pública si puede esperar una rentabilidad adecuada .
Al analizar si una aportación de capital constituye una ayuda estatal , no debe considerarse solamente la mera prevención de pérdidas o la mejora del aprovechamiento de los fondos en cuestión .
La aportación de capital de un socio — independientemente de los motivos que la impulsen — debe valorarse más bien determinando si el inversor puede contar con un rendimiento normal en un plazo de tiempo razonable por los fondos adicionales aportados .
Esta interpretación del principio del inversor en una economía de mercado , que ya fue empleada por la Comisión en su Decisión 2000/392 / CE , no fue rebatida por el Tribunal .
En efecto , el Tribunal se dejó guiar igualmente por la consideración de que a un inversor privado que ya tiene una participación en el capital social de una empresa tampoco le basta con que una inversión no le suponga pérdidas o le aporte únicamente unos beneficios limitados .
Más bien , aspirará en todo momento a obtener una rentabilidad adecuada en función de las circunstancias y de sus intereses a corto , medio o largo plazo .
A la luz del principio del inversor en una economía de mercado , por tanto , la cuestión central del presente análisis es si tal inversor habría transferido capital de las mismas características que los activos de fomento de la Ciudad de Hamburgo en las mismas condiciones , concretamente en lo que se refiere a las perspectivas de rentabilidad de la inversión .
Artículo 295 del Tratado CE
En virtud del artículo 295 del Tratado CE , el Tratado no prejuzga en modo alguno el régimen de la propiedad en los Estados miembros .
Sin embargo , esto no justifica ninguna infracción a las normas de competencia del Tratado .
Alemania ha aducido que , para que fueran rentables , la única forma de invertir los fondos transferidos era aportándolos a una institución pública similar .
Por tanto , a su juicio , la transferencia representa la utilización más juiciosa de este patrimonio desde el punto de vista comercial .
Así , cualquier remuneración de la aportación — es decir , toda rentabilidad adicional del patrimonio transferido — sería suficiente para justificar la transacción desde la perspectiva del inversor en una economía de mercado .
Esta argumentación no puede aceptarse .
Podría ser que la aportación de las participaciones a HLB , y la consiguiente posibilidad del banco de utilizar el capital para fines de solvencia , fuera la decisión más sensata desde la perspectiva económica .
Sin embargo , en cuanto los fondos y otros activos públicos se emplean para actividades comerciales sujetas a la competencia han de aplicarse las reglas que rigen el mercado .
Esto significa que el Estado , una vez que ha decidido aprovechar ( también ) comercialmente un patrimonio destinado a una finalidad pública , ha de exigir una remuneración que se ajuste a la vigente en el mercado .
Estructura de propiedad
La pregunta clave de este examen , tal y como explicó el Tribunal de Primera Instancia en la sentencia WestLB remitiendo a la jurisprudencia anterior , es si , en circunstancias similares , un inversor privado que opere en condiciones normales de una economía de mercado , de un tamaño que pueda ser comparable al de los organismos que gestiona el sector público , podría haber sido empujado a realizar la aportación de capital en cuestión en condiciones similares .
Por último , como también señaló el Tribunal remitiendo a otras sentencias , ha de compararse « el comportamiento de los inversores público y privado teniendo en cuenta la actitud que hubiera adoptado , en la transacción controvertida , un inversor privado , habida cuenta de las informaciones disponibles y de la evolución previsible en aquel momento » .
Por tanto , queda patente que la apreciación debe centrarse en la fecha de la inversión y en las expectativas razonables — es decir , basadas en datos disponibles — del inversor .
Estas expectativas aluden en lo esencial a la rentabilidad previsible .
La Ciudad de Hamburgo era propietaria exclusiva de HLB .
Incluso si esta circunstancia debiera permitir que la evaluación no se basara exclusivamente en la remuneración fija acordada — [ ... ] millones de marcos alemanes [ ... ] , lo que representa el [ como máximo el 10 % ] — por la participación sin voto , en el presente caso no puede esgrimirse la propiedad exclusiva de la Ciudad de Hamburgo para justificar la escasa remuneración directa .
La remisión a la propiedad de la Ciudad de Hamburgo supondría que se contaba con un plan de negocio suficiente , un peritaje o una estimación de la rentabilidad previsible de la inversión en cuestión .
En el presente caso no se dan estos requisitos .
En la fecha de la inversión no se elaboró un plan de negocio , un peritaje ni ningún otro informe sobre la rentabilidad previsible de la inversión en cuestión .
Por tanto , la Comisión , además de la remuneración directa acordada , no tiene ninguna prueba sólida y cuantificable de la rentabilidad que esperaba obtener la Ciudad de Hamburgo en aquel momento .
Alemania ha explicado que han de considerarse tanto las reservas generadas por el propio HLB y convertidas regularmente en capital suscrito como los pagos de dividendos a la Ciudad de Hamburgo en tanto que propietaria única , pues los beneficios obtenidos por HLB han de atribuirse también , sin lugar a dudas , a los fondos aportados por el Estado federado .
Por otro lado , Alemania aduce que han de considerarse los incrementos de valor generados por la aportación de capital y que se materializaron en la venta de las participaciones a LSH en 1997 .
Según el principio del inversor en una economía de mercado , para un inversor que , sobre la base de la información de que dispone en la fecha de la inversión , puede esperar una rentabilidad adecuada o acuerda tal remuneración en tanto que tasa fija , los pagos de dividendos y los incrementos de valor materializados después de la inversión son irrelevantes .
Así , unos dividendos o incrementos de valor que no pueden calcularse de antemano no pueden ser factores decisivos en este contexto .
Así pues , la Comisión estima que , en el presente caso , la rentabilidad adecuada debe calcularse sobre la base de la remuneración directa que habría exigido un inversor en una economía de mercado .
Remuneración y elementos de la remuneración de la aportación de 659,4 millones de marcos alemanes a la reserva de capital de HLB
Base de capital para el cálculo de la remuneración
Como principio , en consonancia con la línea seguida en el asunto WestLB y confirmada por el Tribunal de Primera Instancia , ha de remunerarse el valor total del patrimonio cedido .
La remuneración puede ser diferente en función de los elementos de dicho patrimonio .
Para determinar una remuneración adecuada debe establecerse una diferenciación entre las distintas partes de la reserva de capital en función de su utilidad para HLB .
Las participaciones transferidas , consignadas en el balance , tuvieron un valor constante de 659,4 millones de marcos alemanes a partir del 1 de enero de 1993 .
Sin embargo , no todo ese importe podía utilizarse como fondos propios antes de su reconocimiento por la BAKred .
Hasta su reconocimiento como capital básico , el 1 de enero de 1997 , la BAKred sólo permitía su utilización en la medida en que fuera necesario para cumplir los requisitos de solvencia vigentes en cada momento .
Así , entre 1993 y 1996 , HLB utilizó partes de la reserva : 182,5 millones de marcos alemanes en 1993 , 435,6 millones en 1994 , 255,1 millones en 1995 y 451,1 millones en 1996 .
En cambio , a partir de 1997 , debido a la exigencia de la normativa de supervisión de cubrir permanentemente la reserva con fondos propios por importe de [ ... ] millones de marcos alemanes , sólo podían utilizarse en su totalidad [ ... ] millones de marcos hasta mayo de 2003 , inclusive .
El cuadro que figura en el considerando 183 facilita información sobre la base de cálculo de la rentabilidad adecuada de los fondos propios de garantía .
Las partes de la reserva no utilizadas o no utilizables hasta 1997 ( véase el cuadro en el considerando 183 ) no se emplearon o no podían emplearse para expandir las actividades comerciales de HLB , pero sí eran de utilidad para el banco , pues el importe de los fondos propios consignados en el balance también ofrece información a los inversores del banco sobre su solidez y , por tanto , incide en las condiciones en las que la entidad puede acceder a capital externo .
Los acreedores y las agencias de calificación de riesgo tienen en cuenta la situación económica y financiera general del banco .
Como estos importes , a pesar de que no podían utilizarse para expandir las actividades comerciales , mejoraron el prestigio del banco de cara a los acreedores , la función económica del capital en este sentido puede compararse como mínimo con una garantía .
Un inversor en una economía de mercado habría exigido también una remuneración por la utilidad económica de estos fondos .
Remuneración adecuada del capital de garantía
Las inversiones financieras de diferente calidad económica exigen rentabilidades distintas .
Al examinar si una inversión es aceptable para un inversor que opera en condiciones normales de mercado , por tanto , debe partirse del especial carácter económico de la medida en cuestión y , en este caso específico , del valor que tenía el capital aportado para HLB .
Similitud de la inversión con una inversión en capital social
La Comisión considera que , a pesar de la ausencia de liquidez , la aportación a la reserva de capital , que fue reconocida como capital básico por la BAKred por lo menos a partir de 1997 , es equiparable a una inversión en capital social .
También la denunciante comparte esta opinión .
Alemania había comparado la reserva con una participación sin voto por su perfil de riesgo .
En el acuerdo que firmaron , las partes tomaron la similitud con una inversión en capital social como punto de partida para calcular la remuneración adecuada .
Como la reserva especial fue reconocida por la BAKred como capital básico ( capital « de primer orden » ) , sólo puede compararse con aquellos instrumentos de capital propio que estuvieran reconocidos en Alemania como capital básico en el año de la aportación .
Según datos de la Comisión , en 1992 solamente estaban reconocidos el capital suscrito o capital social de un banco y las reservas , así como las participaciones sin voto que respondieran a los requisitos específicos del artículo 10.4 de la Ley bancaria alemana .
En su Decisión 2000/392 / CE , la Comisión ya dejó claro que una comparación del patrimonio del Wfa , también reconocido como capital básico , con instrumentos de capital híbridos que sólo estuvieran reconocidos como capital complementario — como los bonos de participación en beneficios y las acciones preferentes sin derecho de voto — no puede servir de base para determinar la remuneración adecuada del capital transferido .
El capital básico tiene más utilidad para la empresa , que con él puede procurarse después fondos propios complementarios ( por ejemplo , bonos de participación en beneficios ) hasta el mismo importe , para de este modo ampliar su base de capital .
Es requisito para el reconocimiento como fondos propios básicos del capital aportado que tenga una elevada exposición al riesgo , lo cual en principio se refleja también en la elevada remuneración de mercado que proporcionan estos instrumentos .
Por tanto , hay que descartar de antemano la comparabilidad con los denominados fondos complementarios , a los que sólo se puede recurrir en una medida limitada para una expansión comercial .
A juicio de la Comisión , la comparación con las participaciones sin voto efectuada por Alemania y por HLB no puede servir de base para calcular la remuneración adecuada de la reserva de capital .
La transferencia ha de compararse más bien con una inversión en capital social en HLB .
Una consideración esencial a este respecto es que la aportación del patrimonio de fomento no se llevó a cabo mediante la figura jurídica de una participación sin voto , sino mediante la constitución de una reserva .
Por otro lado , es cierto que la reserva presenta algunos rasgos que suelen encontrarse con más frecuencia en las participaciones sin voto . Sin embargo , la Comisión estima que , en conjunto , el riesgo de que el capital aportado se utilizara , por lo menos parcialmente , como cobertura en caso de insolvencia o liquidación no era menor que si se hubiera tratado de una inversión en capital social .
Habida cuenta de las consideraciones expuestas — en particular , del análisis del riesgo en que incurriría un inversor con la transacción objeto del presente examen — , la Comisión concluye que el punto de partida para determinar cuál es la remuneración adecuada de la aportación a la reserva de capital de HLB lo constituye el capital social puesto a su disposición .
Desventajas de liquidez
En opinión de Alemania , la ausencia de liquidez y los consiguientes costes de refinanciación apuntan a que la aportación de las participaciones del WK se asemeja más a una aportación en especie .
Tal y como expuso Alemania en sus comentarios iniciales , la diferencia con respecto a la rentabilidad bruta de una aportación de capital en efectivo se aproxima al 6,6 % .
Esta desventaja , a juicio de Alemania , también la ha de tener en cuenta un inversor que opera en una economía de mercado a la hora de calcular cuál será su remuneración adecuada .
La Comisión estima asimismo que ha de tomarse en consideración la ausencia de liquidez en el capital aportado .
Una aportación de capital « normal » proporciona a un banco tanto liquidez como una base de fondos propios que es necesaria por razones de supervisión para expandir sus actividades comerciales .
Para poder aprovechar plenamente el capital — es decir , para ampliar sus activos ponderados en función de su riesgo con el 100 % por un factor de 12,5 ( 100 dividido por el coeficiente de solvencia del 8 % ) , el banco debe refinanciarse 11,5 veces en los mercados financieros .
En otras palabras : el beneficio sobre los fondos propios resulta de la diferencia entre los intereses sobre este capital obtenidos 12,5 veces y pagados 11,5 veces , menos otros costes del banco ( por ejemplo , gastos administrativos ) .
Puesto que el capital no aportó liquidez a HLB , el banco debía soportar unos costes financieros adicionales por el valor de ese capital en caso de que acudiera a los mercados financieros a fin de hacerse con los fondos necesarios para aprovechar plenamente las posibilidades comerciales que le brindaba el capital adicional , es decir , para ampliar los activos ponderados en función del riesgo en 12,5 veces el importe del capital ( o para mantener los activos existentes en ese nivel ) .
Debido a estos costes adicionales , que no se producen en el caso del capital propio inyectado en efectivo , se ha de proceder a la correspondiente deducción al determinar la remuneración adecuada .
Un inversor en una economía de mercado no puede esperar la misma remuneración que la que proporciona una aportación de capital en efectivo .
La Comisión opina , en este contexto , que no se puede tomar en consideración la totalidad de la tasa de refinanciación .
Los costes de refinanciación son gastos de explotación y , en consecuencia , reducen los ingresos imponibles .
Por tanto , el resultado neto del banco no se reduce por el importe de los intereses adicionales abonados .
Estos gastos se compensan , en parte , con un impuesto de sociedades más reducido .
Sólo se han de tener en cuenta los gastos netos en tanto que carga adicional de HLB derivada de la particular naturaleza del capital cedido .
Por consiguiente , la Comisión reconoce , en líneas generales , que HLB ha de soportar « gastos de liquidez » adicionales por valor de los « costes de refinanciación menos impuestos aplicables a la empresa » .
En su acuerdo , las partes basaron también su cálculo en los costes netos de refinanciación .
Así , fijaron un tipo de interés a largo plazo exento de riesgo del 7,23 % respecto al total de los costes de refinanciación .
Además , acordaron aceptar un tipo impositivo global del 50 % .
Determinación de la remuneración mínima prevista para una inversión de capital social en HLB
La rentabilidad prevista y el riesgo de una inversión son factores determinantes cuando un inversor en una economía de mercado decide hacer una inversión .
Para fijar el nivel de estos dos elementos , el inversor incluye en su cálculo toda la información disponible sobre la empresa y el mercado .
Para ello , se basa en rentabilidades medias históricas que , generalmente , representan también un indicio del futuro potencial de la empresa , así como , entre otras cosas , en el análisis del modelo empresarial de la empresa vigente en el momento de la inversión , en la estrategia y calidad de la gestión empresarial o en las perspectivas del sector económico en cuestión .
Un inversor en una economía de mercado sólo realizará una inversión si , en comparación con la mejor alternativa de utilización del capital , permite mayor rentabilidad o menor riesgo .
De la misma manera , un inversor no invertirá en una empresa cuya rentabilidad prevista sea inferior a la rentabilidad media que se espera de una inversión en otras empresas con un perfil de riesgo comparable .
En tal caso , se puede suponer que existen suficientes alternativas al proyecto de inversión considerado que ofrecen mejores expectativas de rentabilidad con el mismo riesgo .
A efectos de la representación de los distintos planteamientos conviene distinguir entre dos componentes , la rentabilidad exenta de riesgo y la prima de riesgo específica del proyecto : rentabilidad mínima adecuada de una inversión de riesgo = tipo básico exento de riesgo + prima de riesgo de la inversión .
La rentabilidad mínima adecuada de una inversión de riesgo puede , por tanto , definirse como la suma del tipo de interés exento de riesgo y la prima de riesgo adicional por asumir el riesgo específico de la inversión .
Con arreglo a estas premisas , el fundamento de cualquier cálculo de rentabilidad es la existencia de una forma de inversión exenta de riesgo que se supone ofrece una rentabilidad sin riesgo .
Normalmente , para determinar el tipo de interés básico exento de riesgo se utiliza la rentabilidad prevista de los valores de renta fija emitidos por el Estado ( o un índice basado en dichos valores ) , pues estos valores representan tipos de inversión de bajo riesgo comparable .
Existen , sin embargo , diferencias entre los distintos métodos de determinación de la prima de riesgo :
Planteamiento de financiación : la rentabilidad del capital propio que espera un inversor representa , desde el punto de vista del banco que utiliza el capital , costes futuros de financiación .
Según este planteamiento , se determinan en primer lugar los costes históricos del capital propio en que hayan incurrido bancos comparables al banco en cuestión .
A continuación , se compara la media aritmética de los costes históricos del capital con la estimación de los costes futuros de los fondos propios y , de ese modo , con la rentabilidad prevista por el inversor .
Planteamiento de financiación utilizando la tasa de crecimiento compuesto anual ( « compound annual growth rate » ): el núcleo de este planteamiento lo constituye la aplicación del valor medio geométrico en lugar de aritmético .
CAPM : El CAPM es el modelo más conocido y más frecuentemente probado en la economía financiera moderna con arreglo al cual la rentabilidad esperada por un inversor puede determinarse mediante la siguiente fórmula : rentabilidad prevista = tipo de interés exento de riesgo + prima de riesgo del mercado x beta .
El factor beta cuantifica el riesgo de una empresa en relación al riesgo global de todas las empresas .
La prima de riesgo para la inversión específica resulta de multiplicar la prima de riesgo del mercado por el factor beta .
El CAPM es el método predominante para calcular la rentabilidad de una inversión en las grandes empresas que cotizan en bolsa .
Sin embargo , como HLB no es una empresa que cotice en bolsa , es imposible obtener directamente su valor beta .
Por tanto , la aplicación del CAPM sólo es posible basándose en una estimación del factor beta .
Alemania , tal y como se ha explicado , es crítica con respecto a la aplicación del CAPM a los bancos regionales , entre otras cosas por esta razón .
Las partes basaron sus cálculos en el CAPM . Así , fijaron un tipo de interés básico exento de riesgo del 7,23 % .
La determinación de este tipo de interés exento de riesgo se basó en el supuesto de que el patrimonio especial de HLB iba a estar disponible de forma permanente .
Por tanto , las partes prescindieron de utilizar una tasa de rentabilidad exenta de riesgo para una inversión a plazo fijo ( por ejemplo , la rentabilidad de la deuda pública a 10 años ) vigente en el mercado en la fecha de la aportación de capital porque , en tal caso , no se habría tenido en cuenta el riesgo de reinversión , es decir , el riesgo de que una vez transcurrido este plazo no se reinvirtiera a ese tipo de interés exento de riesgo .
Las partes consideran que el riesgo de la inversión se tiene mejor en cuenta si se basa en un « total return index » .
Por esta razón , utilizaron el REX10 Performance Index de la bolsa alemana , que muestra la rentabilidad de una inversión en empréstitos de la República Federal de Alemania con vencimiento a diez años exactos .
La serie de índices utilizados contiene los correspondientes valores del REX10 Performance Index a fin de año desde 1970 .
A continuación , las partes determinaron la rentabilidad anual que refleja la tendencia representada en el REX10 Performance Index en el periodo 1970-1992 , y llegaron así al mencionado tipo de interés básico exento de riesgo del 7,23 % .
Puesto que en la práctica la inversión de HLB debía estar disponible de forma permanente , el modo de determinar el tipo de interés básico exento de riesgo parece adecuado en este caso específico .
El REX10 Performance Index utilizado es una fuente de datos que goza de reconocimiento general .
Por tanto , el tipo de interés básico exento de riesgo resulta adecuado en el presente caso .
La estimación del factor beta de 0,74 se basó en un peritaje de KPMG sobre los denominados factores beta ajustados de todas las entidades de crédito que cotizan en bolsa en Alemania , y que está a disposición de la Comisión .
Sobre la base de este peritaje , y habida cuenta de la orientación comercial de HLB , este factor beta ha de considerarse adecuado .
En opinión de la Comisión , la prima de riesgo del mercado del 4,0 % también se justifica .
En el procedimiento que culminó en la Decisión 2000/392 / CE se abordó varias veces la denominada prima de riesgo general del mercado a largo plazo , es decir , la diferencia entre la rentabilidad media a largo plazo de una cartera habitual de acciones y la de las obligaciones del Estado .
En los correspondientes peritajes del procedimiento se aplicaron márgenes de entre el 3 % y el 5 % , dependiendo del método , el periodo de tiempo considerado y los datos de base .
Así , un informe elaborado para la BdB la cifraba en el 3,16 % y el 5 % alternativamente ; otro informe , elaborado para WestLB en el mismo procedimiento , calculaba un 4,5 % y un 5 % , y Lehman Brothers , también por cuenta de WestLB , obtenía una tasa del 4 % .
En estas circunstancias , la Comisión no tiene motivo alguno en el presente asunto para disentir de la prima de riesgo del mercado aplicada en el acuerdo .
Partiendo del CAPM , en opinión de la Comisión no hay duda de que la remuneración mínima fijada por las partes puede considerarse adecuada .
La Comisión no tiene pruebas de que la remuneración mínima fijada por las partes para una hipotética inversión en capital social no resista una prueba de mercado .
Por consiguiente , fija como remuneración mínima adecuada el 10,19 % anual ( después de impuestos de la empresa y antes de impuestos del inversor ) .
No se incrementa la remuneración al ser la Ciudad de Hamburgo propietaria exclusiva del banco
Ha de examinarse si existen razones que aconsejen adaptar la remuneración mínima .
De acuerdo con el procedimiento seguido con los demás bancos regionales , hay tres características que justifican la aplicación de un incremento por la especificidad de la transacción : en primer lugar , el hecho de que no se emitieran nuevas participaciones y la consiguiente renuncia a derechos de voto adicionales ; en segundo lugar , el volumen extraordinariamente elevado de la transferencia de activos y , en tercer lugar , el carácter no fungible de la inversión .
Igual que en los demás procedimientos , la Comisión no considera justificado que se apliquen incrementos por las dos últimas circunstancias citadas .
Tampoco el hecho de que , al no emitirse nuevas participaciones , no se concedieran derechos de voto adicionales permite aplicar un incremento , pues la Ciudad de Hamburgo ya tenía en su mano el 100 % de las participaciones con voto .
No se reduce la remuneración por la fijación de una tasa global
En el caso de las acciones , la remuneración depende de forma directa de los resultados de la empresa y se concreta fundamentalmente en dividendos y en una participación en el aumento del valor de la empresa ( expresada , por ejemplo , en la subida de la cotización de las acciones ) .
La Ciudad de Hamburgo obtiene una remuneración global en cuyo importe deberían reflejarse estos dos aspectos de la remuneración de una aportación de capital « normal » .
Se podría argumentar que la remuneración fija que obtiene la Ciudad de Hamburgo en lugar de una remuneración directamente vinculada a los resultados de la empresa supone una ventaja que justifica una reducción de la tasa de remuneración .
Que una remuneración fija sea o no en la práctica más favorable que una remuneración variable en función de los beneficios dependerá de los resultados de la empresa en el futuro .
Si éstos empeoran , la tasa fija beneficia al inversor , y si mejoran , le perjudica .
Sin embargo , no se puede invocar a posteriori la evolución efectiva a este respecto para valorar la decisión de inversión .
En consecuencia , la Comisión considera que no debe reducirse la remuneración por este motivo .
Remuneración total
Basándose en estas consideraciones , y en consonancia con la denunciante — la BdB — , la Ciudad de Hamburgo y HLB , la Comisión concluye que la remuneración adecuada por los importes transferidos a la reserva de capital que fueron utilizados a fines de garantía hasta 1997 y que podían seguir utilizándose posteriormente se sitúa en el 6,57 % ( después de impuestos de la empresa ) , cifra que se obtiene a partir de la rentabilidad normal de la inversión , del 10,19 % , de la que se deduce el 3,62 % por los gastos de financiación de HLB debido a la ausencia de liquidez en el capital aportado .
Remuneración adecuada de la parte de la reserva de capital no utilizada o no utilizable
Tal y como se ha expuesto , la parte de los fondos propios que no fue utilizada hasta 1997 y que no podía utilizarse después de esa fecha tenía un valor material para HLB , y su función económica puede compararse con la de una garantía o un aval .
Para exponerse a un riesgo de este tipo , un inversor en una economía de mercado exigiría una remuneración adecuada .
El acuerdo entre la BdB , la Ciudad de Hamburgo y HSH Nordbank no abordaba este extremo .
Alemania , en el marco de la Decisión 2000/392 / CE , consideró adecuada una tasa inicial de remuneración del 0,3 % anual antes de impuestos .
Sin embargo , las razones aducidas en la citada Decisión para aumentar la tasa inicial no son de aplicación en el presente caso .
En aquella Decisión se aplicó un incremento a la citada tasa del 0,3 % anual ( antes de impuestos ) de otro 0,3 % anual porque a ) los avales habitualmente están vinculados a determinadas transacciones y limitados en el tiempo ( no era así en el asunto WestLB ) , y b ) el importe de más de 3400 millones de marcos alemanes puesto a disposición de WestLB supera las cantidades que normalmente suelen cubrirse con este tipo de garantías bancarias .
Dada la similitud básica de WestLB con HLB , así como la falta de otros indicios , la Comisión asume que esta tasa corresponde a la remuneración que HLB habría tenido que pagar en el mercado a principios de los noventa por un aval a su favor .
Además , la Comisión constata que el importe del capital cedido en el caso de HLB es muy inferior al que se transfirió a WestLB , por lo que no es de aplicación el segundo motivo citado en aquella Decisión .
Con todo , la función de garantía en el caso de HLB tampoco estaba limitada en el tiempo ni ligada a una transacción determinada .
Por otro lado , su duración se limitó de facto porque , con el reconocimiento por parte de la BAKred como capital básico , pudo utilizarse la totalidad de su importe para la expansión de las actividades comerciales del banco .
Por tanto , ya no había que pagar una comisión de aval aparte .
La remuneración de la función de garantía estaba incluida en la remuneración por la función de expansión comercial .
Por tanto , la exclusividad de la función de garantía estaba limitada desde el principio , lo que diferencia a HLB de WestLB .
Por consiguiente , a diferencia del asunto WestLB , la Comisión no considera justificado un incremento en el caso de HLB y propone tomar como base una tasa del 0,3 % anual ( antes de impuestos ) como remuneración adecuada por la función de garantía que desempeñó el capital desde el momento en que se consignó en el balance el 1 de enero de 1993 hasta su reconocimiento por parte de la BAKred .
Un cálculo después de impuestos da , por tanto , una tasa del 0,15 % anual , partiendo de que el tipo impositivo de la empresa en aquel momento era del 50 % .
Las partes también se basan en la tasa del 0,15 % anual después de impuestos en un cuadro sobre el cálculo del elemento de ayuda que se adjuntó al acuerdo .
Las primas en concepto de garantía suelen representar gastos de funcionamiento y , por tanto , reducen los beneficios imponibles .
La remuneración que ha de abonarse a la Ciudad de Hamburgo se paga a partir de los beneficios después de impuestos .
Por tanto , la tasa del 0,3 % ha de ser ajustada , en principio , en función del tipo impositivo .
Igual que en el caso de los costes de refinanciación , la Comisión parte de un tipo impositivo global del 50 % .
Por tanto , la remuneración queda fijada en una tasa del 0,15 % anual después de impuestos .
Remuneración de la participación sin voto
Por la participación sin voto se abonaron [ ... ] millones de marcos alemanes , lo que representa el [ máximo 10 % ] sobre 300 millones de marcos alemanes al año .
En opinión de la Comisión , en la evaluación no ha de abordarse el hecho de que esta remuneración recayera en HGV , pues se trata de un holding propiedad al 100 % de la Ciudad de Hamburgo y , además , se optó por esta vía indirecta solamente por razones fiscales .
Que el inversor opte por un holding para percibir la remuneración o lo cargue directamente en su cuenta no puede ser un elemento decisivo para la evaluación del presente caso desde la óptica de la normativa de ayudas estatales .
La participación sin voto tenía un vencimiento a 16 años ; es decir , no podía rescatarse antes de transcurrido ese periodo .
Por tanto , pese a su larga duración , ha de considerarse una participación sin voto con vencimiento .
Alemania ha explicado que una remuneración del 1,29 % por la participación sin voto habría sido adecuada por su comparabilidad con instrumentos similares y por la ausencia de liquidez .
A juicio de la BdB , si bien habría que aplicar una deducción con respecto a la reserva de capital , hay que partir de la similitud de la transacción con una inversión en capital social y , por tanto , tal y como se ha expuesto , de una remuneración más elevada .
Base de capital
A partir del 1 de enero de 1997 , y hasta mayo de 2003 inclusive , pudieron utilizarse íntegramente los 300 millones de marcos alemanes .
El cuadro que figura en el considerando 183 facilita información sobre la base de cálculo de la rentabilidad adecuada de los fondos propios de garantía .
La participación sin voto no utilizada hasta 1997 no podía emplearse para expandir las actividades comerciales de HLB , pero sí era de utilidad para el banco , pues el importe de los fondos propios consignados en el balance también ofrece información a los inversores del banco sobre su solidez y , por tanto , incide en las condiciones en las que la entidad puede acceder a capital externo .
Los acreedores del banco y las agencias de calificación de riesgo tienen en cuenta la situación económica y financiera general de las entidades .
Como este importe no podía utilizarse anualmente para expandir las actividades comerciales pero mejoró el prestigio del banco de cara a los acreedores , su función económica en este sentido puede compararse como mínimo a la de una garantía .
Un inversor en una economía de mercado habría exigido también una remuneración por la utilidad económica de los fondos .
Con todo , esta retribución , exactamente igual que en el caso de la reserva de capital , se sitúa por debajo de la parte de los fondos propios que HLB podía utilizar para sus actividades comerciales .
Naturaleza jurídica y económica del capital aportado
En consonancia con el enfoque adoptado en la Decisión 2000/392 / CE , compete a la Comisión determinar cuál es la remuneración adecuada de los activos transferidos sobre la base de su utilidad comercial para HLB .
Tal y como se ha explicado , el punto de partida para determinar la remuneración de mercado lo constituye la remuneración que exigiría un inversor privado en una economía de mercado que pone fondos propios de estas características a disposición de un banco .
La BdB considera que se trata de una inversión similar a una inversión en capital social .
Por último , aduce la BdB , la posibilidad de rescate reduce el riesgo , de tal modo que la participación sin voto ha de remunerarse algo menos que el capital social .
Alemania , en cambio , rebate la similitud de la participación sin voto con una inversión en capital social .
En su opinión , el capital se asemeja más bien a una participación sin voto , lo cual se refleja en el importe de la remuneración .
Alemania , la BdB y la Comisión se mostraron de acuerdo en cuanto a que la participación sin voto constituye capital básico .
Esta participación fue reconocida por la BAKred , en cualquier caso a partir de 1997 , como capital básico ( capital « de primer orden » ) y , por ello , sólo puede compararse con aquellos instrumentos de capital propio que estuvieran reconocidos en Alemania como capital básico en el año de la aportación .
En este punto , la Comisión se adhiere a la opinión de las partes .
En su Decisión 2000/392 / CE , la Comisión ya dejó claro que una comparación del patrimonio del Wfa , también reconocido como capital básico , con instrumentos de capital híbridos que sólo estuvieran reconocidos como capital complementario — como los bonos de participación en beneficios y las acciones preferentes sin derecho de voto — no podía servir de base para determinar la remuneración adecuada del capital transferido .
El capital básico tiene más utilidad para la empresa , que con él puede procurarse después fondos propios complementarios ( por ejemplo , bonos de participación en beneficios ) hasta el mismo importe para , de este modo , ampliar su base de capital .
Es requisito para el reconocimiento del capital aportado como fondos propios básicos que tenga una elevada exposición al riesgo , lo cual en principio se refleja también en la elevada remuneración que proporcionan estos instrumentos en el mercado .
Por tanto , hay que descartar de antemano la comparabilidad con los denominados fondos complementarios , a los que sólo se puede recurrir en una medida limitada para una expansión comercial .
En opinión de la Comisión , desde el punto de vista del análisis de riesgo , la participación sin voto es tipológicamente una participación sin voto « normal » , y no constituye capital social .
A este respecto , se adhiere a las consideraciones expuestas por Alemania .
Tanto la participación sin voto en cuestión como cualquier otra participación sin voto con vencimiento adquirida en el mercado de capitales se reembolsarían en caso de insolvencia antes que el capital social , y el inversor recibiría la cuota de liquidación , mientras que en el caso de una inversión en capital social no recibiría nada .
Si la empresa no genera pérdidas , la Ciudad de Hamburgo recibe la totalidad de la remuneración acordada , mientras que el inversor en capital social sólo tiene derecho a obtener un dividendo proporcional a los beneficios , es decir , mucho menor .
Determinación de la remuneración adecuada de la participación sin voto con vencimiento en HLB
Tal y como se ha explicado , la Comisión considera que la medida de capital en cuestión es una participación sin voto .
Por tanto , al examinar la conformidad de la remuneración fijada con las condiciones de mercado , ha de analizarse si la remuneración puede calificarse de habitual comparada con las remuneraciones aplicadas en el mercado por transacciones de participaciones sin voto comparables jurídica y económicamente .
La remuneración de la participación sin voto en cuestión , partiendo del método empleado por la Ciudad de Hamburgo y HLB , ha de fijarse tomando como referencia las participaciones sin voto con vencimiento y , en lo demás , comparables .
Alemania ha explicado que , en los años noventa , los bancos regionales empezaron a recurrir en una medida creciente a las participaciones sin voto para ampliar su base de fondos propios .
Por tanto , la participación sin voto constituida en el marco de la cesión del patrimonio del WK fue al parecer una de las primeras transacciones de este tipo de un volumen considerable realizadas en el sector bancario alemán .
Según Alemania , tal y como muestra un análisis del perfil de riesgo de diversos instrumentos de fondos propios , las participaciones sin voto — con un orden de prelación comparable — se asemejan en gran medida a los bonos de participación en beneficios por la posibilidad de configurarlas como aportaciones con plazo de vencimiento y con una remuneración fija .
Además , presentan ventajas fiscales para el banco receptor , ya que los pagos de intereses no constituyen asignación de beneficios , sino que , por lo general — también en el presente caso — representan gastos de explotación ( que deducen impuestos ) .
A juicio de Alemania , la participación sin voto de HLB de 1 de enero de 1993 supuso la primera y , durante casi cinco años , la única transacción de este tipo para el banco , que no tenía conocimiento de que otras entidades hubieran realizado por las mismas fechas operaciones similares que sirvieran de referencia .
Por tanto , era imposible fijar directamente la prima de riesgo adecuada para la participación sin voto a partir de otras transacciones similares .
Sin embargo , los datos disponibles sobre participaciones sin voto con y sin vencimiento adquiridas a terceros en 1997 y 1998 permitían un cálculo indirecto si podía cuantificarse en qué medida se había modificado la prima de riesgo de instrumentos similares de HLB entre finales de 1992 y finales de 1997 .
Según Alemania , puede servir como baremo la evolución de la prima de riesgo de los bonos de participación en beneficios a largo plazo de HLB .
Así , si se extrapolan las condiciones vigentes en el mercado a finales de 1997 al 31 de diciembre de 1992 , la prima de riesgo adecuada a finales de 1992 por lo menos no se subestima .
Por consiguiente , la prima de riesgo adecuada a finales de 1992 para una participación sin voto con vencimiento a i puede determinarse con arreglo a la siguiente fórmula : prima de riesgo de las participaciones sin voto , i,1992 = diferencial de swap — empréstitos federales , i,1992 + diferencial de swap — participaciones sin voto , i,1997 . ( 163 ) De los datos de mercado de diciembre de 1997 y febrero de 1998 recabados , así como de los tipos de interés aplicados a las participaciones sin voto adquiridas , se obtiene para las participaciones sin voto con vencimiento a 16 años un incremento de alrededor del 1,25 % por encima de los swap .
Extrapolado a los datos de mercado a 31 de diciembre de 1992 ( diferencial de swap — empréstitos federales del 0,04 % ) , se obtiene una prima de riesgo adecuada para las participaciones sin voto a 16 años del 0,04 % + 1,25 % = 1,29 % .
Como alternativa , la prima de riesgo adecuada también puede obtenerse , en opinión de Alemania , sobre la base de las condiciones de otros instrumentos financieros con un perfil de riesgo similar , lo cual es un procedimiento habitual .
Por su perfil de riesgo , las participaciones sin voto con plazo de vencimiento se sitúan entre los bonos de participación en beneficios y las participaciones sin voto perpetuas .
Por tanto , su prima de riesgo debe situarse , en principio , por encima de la de los bonos de participación en beneficios pero por debajo de la de las participaciones sin voto perpetuas .
Mientras que no existen valores de referencia anteriores a octubre de 1999 para las participaciones sin voto perpetuas , sobre los bonos de participación en beneficio se dispone de datos del mercado ya desde principios de los noventa , pues estos instrumentos se emiten desde hace mucho tiempo y se negocian diariamente en la bolsa .
Además , en el peritaje de Lehman Brothers realizado para el asunto WestLB se indicaban las primas de riesgo de los bonos de participación en beneficios de bancos alemanes a diciembre de 1991 .
Según Alemania , por tanto , como consecuencia de la insuficiencia de datos , el cálculo sólo puede orientarse por las condiciones del mercado vigentes a finales de 1997 / principios de 1998 , y la resultante estimación del riesgo de los inversores en HLB a finales de 1992 puede considerarse adecuada . La prima de riesgo adecuada de la participación sin voto a finales de 1992 podría entonces determinarse con arreglo a la siguiente fórmula : prima de riesgo de las participaciones sin voto , i,1992 = prima de riesgo de los bonos de participación en beneficios , i , 1992 + diferencial participaciones sin voto / bonos de participación en beneficios , i,1997 .
De los datos del mercado de diciembre de 1997 y febrero de 1998 recabados se obtiene , para las participaciones sin voto con vencimiento a 16 años a finales de 1997 , un incremento que oscila entre el 0,35 % y el 0,40 % por encima de los bonos de participación en beneficios de HLB a 10 años .
Si se extrapola este incremento a los datos de mercado a 31 de diciembre de 1992 ( prima de riesgo de los bonos de participación en beneficios a ocho años de HLB : 0,91 % ) , por tanto , se alcanza una prima de riesgo adecuada para las participaciones sin voto a 16 años de entre el 1,26 % y el 1,31 % .
Si se utiliza la prima de riesgo de los bonos de participación en beneficios de HLB a 10 años fijada en el peritaje de Lehman Brothers para 1991 , del 0,90 % , se obtienen valores casi idénticos .
Sobre la base de la información facilitada por Alemania , se obtiene — según ambos métodos — un margen de entre el 1,26 % y el 1,31 % .
Alemania explicó que los datos sobre emisiones de bonos de participación en beneficios y aportaciones que sirvieron de base a estos cálculos fueron transmitidos a la Comisión .
Además , se enviaron a la Comisión unos cuadros en los que figuraban los tipos de interés exentos de riesgo de los empréstitos federales vigentes en los años correspondientes , así como los diferenciales de swap — empréstitos federales y otros diferenciales pertinentes .
Por tanto , la Comisión llega a la conclusión de que el margen facilitado por Alemania , del 1,29 % en conjunto , parece razonable .
La Comisión considera que , a efectos de la evaluación de la conformidad de la participación sin voto en cuestión con las condiciones de mercado , no es necesario proseguir la investigación de mercado .
Es suficiente con que la Comisión se asegure , basándose en previsiones de tendencias , de que la remuneración acordada se sitúa dentro del margen de las condiciones de mercado .
Los — en este sentido coincidentes — argumentos de Alemania y la BdB sobre las desventajas de liquidez pueden aceptarse si una aportación de capital « normal » proporciona a un banco tanto liquidez como una base de fondos propios que es necesaria , por razones de supervisión , para expandir sus actividades comerciales .
Como ya se ha explicado , un banco que quiera aprovechar al máximo su capital — es decir , multiplicar sus activos ponderados en función de su riesgo con un 100 % por el factor 12,5 ( 100 dividido por el coeficiente de solvencia del 8 % ) — debe refinanciarse 11,5 veces en el mercado financiero .
En otras palabras : el beneficio sobre los fondos propios resulta de la diferencia entre los intereses sobre este capital obtenidos 12,5 veces y pagados 11,5 veces , menos otros costes del banco ( por ejemplo , gastos administrativos ) .
Como la participación sin voto en cuestión en un principio no proporcionó liquidez , HLB tenía que soportar unos costes adicionales de financiación por el importe del capital , si adquiría los fondos necesarios en los mercados financieros , con el fin de aprovechar al máximo las posibilidades comerciales .
Por estos costes adicionales debe aplicarse una deducción al fijar la remuneración adecuada .
Sin embargo , al contrario que la BdB , la Comisión considera que han de deducirse los costes brutos de refinanciación .
No obstante , lo mismo es aplicable a la remuneración de una participación sin voto que se aporta desde el principio en efectivo .
Así pues , en comparación con esta última , que , tal y como se ha explicado , proporciona la prueba de mercado más indicada , no se produce ninguna otra ventaja fiscal .
Por tanto , el resultado neto del banco se reduce en ambos casos por el importe de los intereses abonados por la obtención de liquidez .
En consecuencia , pueden deducirse todos los costes de refinanciación .
El presente asunto se asemeja al caso de Landesbank Hessen-Thüringen , pero se diferencia de los demás bancos regionales que han sido objeto de procedimientos de investigación , incluido WestLB , pues en éstos los activos se consignaron en el balance como reservas y la remuneración global se considera asignación de beneficios , y no gasto de explotación , de tal modo que debe abonarse a partir del beneficio imponible .
Por tanto , se produce una ventaja fiscal si los costes de la obtención de la liquidez que se precisa una vez más se pueden deducir del impuesto en tanto que gasto de explotación , mientras que en el caso de una inversión que desde un principio se realiza en efectivo pero que es idéntica en lo demás , la cual constituye la referencia pertinente para la comparación , esto no sería así .
En consecuencia , a falta de ( otras ) ventajas fiscales , HLB sólo debe pagar por el riesgo al que la Ciudad de Hamburgo expone su patrimonio de fomento en forma de participación sin voto , es decir , sólo debe remunerar la función de garantía expresada en puntos básicos sobre el tipo de interés de referencia pertinente .
Remuneración adecuada por la parte no utilizada de la participación sin voto
Entre 1993 y 1996 , tal y como se ha expuesto , la participación sin voto no estaba reconocida como capital básico a efectos de supervisión .
En la Decisión 2000/392 / CE , la Comisión partió de una tasa inicial del 0,3 % antes de impuestos en lo que respecta al importe consignado en el balance pero que no podía utilizarse para cubrir las actividades comerciales .
A este importe se le aplicó un incremento de otro 0,3 % , dado el importe en cuestión y la ausencia de vencimiento ( véase el considerando 144 ) .
La Comisión , al contrario que en el asunto WestLB , no considera justificado aplicar un incremento por el importe de la participación sin voto de HLB , ya que es considerablemente menor .
Sin embargo , al tratarse de una transacción por lo demás comparable , también aquí sostiene que una tasa del 0,3 % anual ( antes de impuestos ) constituye la remuneración adecuada por la función de garantía del capital desde la fecha de su consignación en el balance a 1 de enero de 1993 hasta la de su reconocimiento por parte de la BAKred ( véase el considerando 145 ) .
Como la remuneración del conjunto de la participación sin voto es deducible en tanto que gasto de explotación y también se diferencia en este aspecto del tratamiento fiscal de la remuneración en la Decisión 2000/392 / CE , este incremento ha de entenderse como una tasa antes de impuestos , que puede invocarse íntegramente en tanto que gasto de explotación .
De lo anterior se deduce que la remuneración de la participación sin voto , de [ ... ] millones de marcos alemanes , [ ... ] lo que representa el [ máximo 10 % ] , fue muy excesiva .
Fin del favorecimiento
Alemania ha explicado que , en el marco de la operación por la que HLB y LSH se fusionaron en HSH Nordbank , completada el 2 de junio de 2003 , la participación de HLB en el WK fue transferida de nuevo a la Ciudad de Hamburgo .
Así , desde el 2 de junio de 2003 , al banco ya no le está permitido cubrir activos de riesgo derivados de las actividades comerciales de HLB con activos especiales ni utilizarlos como función de garantía .
Por tanto , la Comisión considera acreditado que , con la separación del patrimonio especial , la ventaja que se está examinando finalizó el 2 de junio de 2003 .
Elemento de ayuda
A partir de las bases de cálculo , los elementos de la remuneración y las remuneraciones de los diversos tipos de capital aportado que se han expuesto se obtienen los importes , resumidos en el cuadro que figura en el considerando 183 , que habrían debido pagarse por los distintos elementos y años en tanto que remuneración adecuada .
De ellos han de deducirse los importes fijados con carácter definitivo en la fecha de la inversión en tanto que elementos de la remuneración .
A este respecto solamente entra en cuestión , en opinión de la Comisión , la remuneración de la participación sin voto por importe de [ ... ] millones de marcos alemanes [ ... ] .
Por el contrario , no pueden tomarse en consideración otros elementos tales como los dividendos abonados que contabiliza Alemania .
De acuerdo con lo expuesto anteriormente ( véase el considerando 110 ) , el principio del inversor en una economía de mercado no permite considerar los pagos de dividendos o los incrementos de valor realizados con posterioridad a la inversión .
Con todo , la Comisión estima que , pese a las diferencias que presentan ambos instrumentos de capital habida cuenta de la configuración de la transferencia de la Ciudad de Hamburgo en 1993 como paquete global , cabe partir de que la remuneración excesiva acordada por la participación sin voto representa la remuneración abonada por el conjunto del proyecto de inversión .
Así , el exceso de remuneración puede atribuirse a la remuneración de la reserva de capital .
Con todo , debe convertirse en un valor después de impuestos , extremo que las partes dejaron abierto en su acuerdo .
En consecuencia , el elemento de ayuda se compone de lo siguiente :
Cuadro 1
Cálculo del elemento de ayuda — HLB ( en mill . de DEM )
( 5 meses )
Importe de la participación sin voto a disposición de HLB
Remuneración por abonar ( 1,29 % )
Comisión de aval ( 0,3 % )
Importe abonado
Pago excesivo (= imputable a la reserva de capital )
Tipo impositivo renta + beneficios
menos impuestos
Pago excesivo tras impuestos
Importe de la reserva de capital a disposición de HLB ( a partir del WK — 1993 )
Importe reconocido definitivamente por la BAKred
no utilizable en virtud del Principio I KWG
utilizado / utilizable ( a partir de 1997 )
no utilizado / utilizables ( a partir de 1997 )
Remuneración por abonar ( 6,57 % )
Comisión de aval por abonar ( 0,15 % ) 0,7
Remuneración por abonar , total
Pago excesivo de la participación sin voto computable
De la diferencia entre los pagos efectuados y los que correspondería efectuar en condiciones de mercado , se obtiene un elemento de ayuda que asciende a 177,5 millones de marcos alemanes ( 90,75 millones de euros ) .
Falseamiento de la competencia y restricción del comercio entre los Estados miembros
Con la liberalización de los servicios financieros y la integración de los mercados financieros , el sector bancario comunitario es cada vez más sensible al falseamiento de la competencia .
Esta tendencia se está agudizando aún más en el proceso actual de la Unión Económica y Monetaria , que está desmantelando los obstáculos a la competencia que pervivían en los mercados de los servicios financieros .
El beneficiario , HLB , ejercía su actividad tanto en el sector bancario regional como en el internacional .
HLB era un banco comercial universal que en el mercado internacional se dedicaba — y se dedica hoy como HSH Nordbank — primordialmente a la financiación de buques .
A pesar de su nombre , su tradición y sus funciones reguladas por ley , hasta 2003 desde ningún punto de vista se trataba de un banco exclusivamente local o regional .
Por tanto , resulta evidente que HLB ofrecía servicios financieros bancarios en competencia con otros bancos europeos fuera de Alemania y , puesto que hay bancos de otros países europeos que operan en Alemania , dentro de Alemania .
Hay que recordar también que existe un vínculo muy estrecho entre los fondos propios de una entidad de crédito y sus actividades bancarias .
Un banco sólo puede trabajar y ampliar sus actividades comerciales con fondos propios reconocidos suficientes .
Puesto que la medida estatal proporcionó a HLB tales fondos propios a efectos de solvencia , influyó directamente en las posibilidades comerciales del banco .
Por tanto , es evidente que las ayudas a HLB falsean la competencia y restringen el comercio entre Estados miembros .
Conclusión
Habida cuenta de todas las consideraciones expuestas , cabe concluir que se cumplen todos los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y que , en consecuencia , la transferencia del patrimonio especial contiene ayudas estatales a tenor del citado artículo .
COMPATIBILIDAD CON EL MERCADO COMÚN
Por otro lado , procede examinar si la ayuda puede considerarse compatible con el mercado común .
No puede aplicarse ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE .
La ayuda no tiene carácter social ni se concede a consumidores individuales . Tampoco está destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , ni a anular o compensar las desventajas económicas ocasionadas por la división de Alemania .
Puesto que la ayuda no tiene finalidad regional — no está destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , ni a facilitar el desarrollo de determinadas regiones económicas — , no son aplicables ni el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , ni los elementos regionales del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Con la ayuda tampoco se fomenta la realización de un proyecto importante de interés común europeo .
El fomento de la cultura y la conservación del patrimonio tampoco son el objetivo de la ayuda .
Puesto que la continuidad económica de HLB no estaba en juego cuando se ejecutó la medida , no se plantea la cuestión de si la quiebra de una sola gran entidad de crédito como HLB habría producido en Alemania una crisis generalizada del sector bancario , lo que habría podido justificar , en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , una ayuda para poner remedio a una grave perturbación en la economía alemana .
Con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , las ayudas pueden considerarse compatibles con el mercado común si facilitan el desarrollo de determinadas actividades económicas .
En principio , esto podría aplicarse también a las ayudas a la reestructuración en el sector bancario .
En el presente caso no se dan , sin embargo , los requisitos para la aplicación de estas excepciones .
HLB no era una empresa en crisis cuya viabilidad debiera restablecerse mediante ayudas estatales .
El artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE , que en determinadas circunstancias permite algunas excepciones a las disposiciones del Tratado sobre ayudas estatales , en principio también se aplica al sector de los servicios financieros .
La Comisión lo confirmó en su informe sobre la prestación de servicios de interés económico general en el sector bancario .
En el presente caso no se cumplen los requisitos formales aplicables , los cuales tampoco han sido invocados por Alemania .
Puesto que no es de aplicación ninguna de las excepciones al principio de prohibición de las ayudas estatales en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la presente ayuda no puede ser considerada compatible con el Tratado .
Por una parte , no se dan de antemano las circunstancias de la responsabilidad de garante frente a los acreedores en caso de que los activos del banco no sean suficientes para satisfacer a éstos .
Ni la aportación de capital iba dirigida a satisfacer a los acreedores del banco ni se había agotado el patrimonio de éste .
Por otra parte , la circunstancia de la responsabilidad institucional tampoco procede .
La responsabilidad institucional obliga al garante a dotar a HLB de los medios necesarios para su correcto funcionamiento , siempre que decida mantener el banco en activo .
En la fecha de la aportación , HLB de ningún modo estaba en una situación que ya no permitiera su correcto funcionamiento .
Por consiguiente , la aportación de capital no era necesaria para mantener el correcto funcionamiento de HLB . Así , el banco , de acuerdo con un cálculo económico concienzudo del Estado federado en tanto que copropietario , podía aprovechar también en el futuro las oportunidades del mercado en condiciones de competencia .
A una decisión económica normal del Estado federado no le es aplicable la « disposición de urgencia » de la responsabilidad institucional .
Al no ser aplicable ningún otro régimen de ayudas existente con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , y al artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE , la aportación de capital debe calificarse , por tanto , de ayuda nueva en virtud del artículo 87 , apartado 1 y del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
CONCLUSIÓN
La posible ayuda resultante de la aportación de las participaciones del WK el 1 de enero de 1986 ya no puede recuperarse , habida cuenta de que ha transcurrido el plazo establecido en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , y ha de calificarse de ayuda existente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La ayuda resultante de la aportación de las participaciones del WK el 1 de enero de 1993 no puede considerarse compatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartados 2 ó 3 ni con arreglo a ninguna otra disposición del Tratado .
Por consiguiente , debe declararse incompatible con el mercado común y suprimirse , y Alemania debe recuperar el elemento de ayuda de la medida ilegal .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Alemania a Hamburgische Landesbank — Girozentrale , actualmente HSH Nordbank AG , entre el 1 de enero de 1993 y el 1 de junio de 2003 , por un importe de 90,75 millones de euros , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para obtener de su beneficiario la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
Artículo 3
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán con arreglo a las disposiciones del Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión . Artículo 4
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma . Para ello utilizará el cuestionario que se adjunta en el Anexo .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 81 de 4.4.2003 , p. 24 .
DO L 150 de 23.6.2000 , p. 1 .
Rec . 2003 , p. II-435 .
Véase la nota a pie de página 1 .
LSH es una entidad de Derecho público con personalidad jurídica propia con un balance total de unos 100000 millones de euros y unos 2000 trabajadores en 1998 .
Los propietarios de LSH son , desde 1994 , WestLB ( 39,9 % ) , el Estado federado de Schleswig-Holstein ( 25,05 % ) , la Federación de Cajas de Ahorros de Schleswig-Holstein ( Sparkassen- und Giroverband für Schleswig-Holstein ) ( 25,05 % ) y Landesbank Baden-Württemberg ( 10 % ) .
DO L 386 de 30.12.1989 , p. 14 , sustituida por la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 ) .
DO L 124 de 5.5.1989 , p. 16 , sustituida por la Directiva 2000/12 / CE .
Según la Directiva de solvencia , las entidades de crédito deben disponer de unos fondos propios del 8 % como mínimo de sus activos ponderados en función del riesgo , mientras que la antigua normativa alemana establecía un ratio del 5,6 % , si bien este ratio se basaba en una definición de fondos propios más estricta que la vigente desde la entrada en vigor de la Directiva de fondos propios .
Información confidencial ; en lo sucesivo , sustituida por puntos suspensivos entre corchetes ( [ ... ] ) o por una banda de valores entre corchetes ( [ ] ) .
En la Ley relativa a HLB revisada , vigente desde 1997 , se ha suprimido la cláusula sobre el dividendo máximo ; según los datos facilitados , desde entonces los dividendos se han duplicado con creces ; en 1999 , se situaron en torno al 21 % .
DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ; punto 11 .
L 83 de 27.3.1999 , p. 1 , modificado por el Acta de Adhesión de 2003 .
C 140 de 5.5.1998 , p. 9 .
DO C 239 de 4.10.2002 , p. 12 .
Rec . 2003 , p. II-1789 .
Para anular los efectos de la inflación se determina , para cada periodo de referencia , la tasa de rentabilidad de un instrumento de deuda pública a largo plazo , inicialmente sin tomar en consideración la inflación prevista .
A continuación , para estimar el tipo de interés básico a largo plazo exento de riesgo , se añade al « tipo de interés de base real » en la fecha de referencia la cifra estimada de la inflación media esperada a largo plazo ( 3,60 % ) .
Sentencia en el asunto T-369/00 ( « Scott » ) ; Véase la nota a pie de página 16 .
Ibidem .
Ibidem , ap . 57 .
Véase la nota a pie de página 3 .
Si bien esta Comunicación se refiere de forma específica al sector manufacturero , es indudable que el principio se aplica igualmente a los demás sectores económicos En cuanto a los servicios financieros , así lo confirma una serie de decisiones de la Comisión ; por ejemplo , en los asuntos Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) y GAN ( DO L 78 de 16.3.1998 , p. 1 ) .
Véase la nota a pie de página 3 , ap . 206 y ss .
Sentencia WestLB , ap . 246 .
Véase la nota a pie de página 2 , considerando 199 .
Naturalmente , en la práctica la situación es mucho más compleja , debido , por ejemplo , a las partidas asignadas a cuentas de orden , la distinta ponderación de riesgo de los activos y las partidas con riesgo nulo . De todos modos , la esencia de la cuestión no varía .
La situación no varía si se tiene en cuenta la posibilidad de aportar fondos propios complementarios hasta el importe de los fondos propios básicos ( factor 25 en lugar de 12,5 para los fondos propios básicos ) .
Para fijar el tipo de interés básico exento de riesgo se utilizó el REX10 Performance Index de la bolsa alemana , una fuente que goza de reconocimiento general .
Según documentación presentada por el Gobierno federal , el impuesto de sociedades , al que se añadía una tasa de solidaridad del 3,75 % , se situaba en el 46 % en 1992 ( o sea , un total del 49,75 % ) .
En 1993 , la carga fiscal total se redujo al 46 % , y entre 1994 y 2000 , alcanzó el 49,5 % .
A partir de 2001 , la carga fiscal total representaba el 30 % .
Véase la nota a pie de página 2 , considerando 221 .
Aquí , el elemento decisivo no es el aumento de la rentabilidad con respecto a los empréstitos federales , sino con respecto a los swap , porque el diferencial de swap — empréstitos federales ( swap spread ) viene determinado fundamentalmente por la oferta y la demanda en el mercado de los swap , y no por consideraciones de solvencia .
Condicionada por diversas turbulencias en los mercados financieros — cabe señalar la crisis de los mercados emergentes a mediados de 1997 — y por las implicaciones del procedimiento incoado por la Comisión contra WestLB , la prima de riesgo que habría exigido a finales de 1992 un inversor por la participación sin voto con vencimiento en HLB podría haber sido en la práctica menor de la que sugieren las condiciones de mercado vigentes a finales de 1997 .
Véase Lehman Brothers , « Analyse der Kapitalzuführung aus der Einbringung der Wohnungsbauförderungsanstalt des Landes Nordrhein-Westfalen » ( Análisis de la aportación de capital mediante la integración del Instituto de Fomento de la Vivienda del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia ) de 8.7.1997 , p. 4 , así como Anexo II , p. 27 .
En cualquier caso , en este informe se indican sobre todo las emisiones de los grandes bancos comerciales privados de Alemania ( Deutsche Bank , Dresdner Bank , etc. ) , que , comparadas con las de Hamburgische Landesbank en aquel momento , presentaban un mayor riesgo comercial .
Véase Lehman Brothers , « Analyse der Kapitalzuführung aus der Einbringung der Wohnungsbauförderungsanstalt des Landes Nordrhein-Westfalen » ( Análisis de la aportación de capital mediante la integración del Instituto de Fomento de la Vivienda del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia ) de 8.7.1997 , p. 4 .
Naturalmente , en la práctica la situación es mucho más compleja , debido , por ejemplo , a las partidas asignadas a cuentas de orden , la distinta ponderación de riesgos de los activos y las partidas con riesgo nulo . De todos modos , la esencia de la cuestión no varía .
Los datos anuales sobre el elemento de ayuda contenidos en el cuadro han de convertirse con arreglo a este tipo de cambio para el cálculo del importe de la ayuda que debe recuperarse .
Este informe ( Dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichem Interesse im Bankensektor ) , del que no existe versión española , se presentó al Consejo de Economía y Finanzas de 23 de noviembre de 1998 , pero no se ha publicado .
Puede obtenerse en la Dirección General de Competencia de la Comisión , así como en el sitio Internet de la Comisión .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
INFORMACIÓN RELATIVA A LA APLICACIÓN DE LA DECISIÓN DE LA COMISIÓN
Cálculo del importe que debe recuperarse
Facilite los siguientes detalles sobre el importe de las ayudas estatales ilegales puestas a disposición del beneficiario :
Fecha(s ) de pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Identidad del beneficiario
Comentarios :
Explique detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
Describa detalladamente qué medidas se han adoptado ya y cuáles se han previsto para la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Explique , asimismo , qué medidas alternativas contempla su legislación nacional para hacer efectiva la recuperación .
En su caso , indique también el fundamento jurídico de las medidas adoptadas o previstas .
En qué fecha se culminará la recuperación de la ayuda
Recuperación ya ejecutada
Facilite los siguientes detalles sobre los importes de ayuda que ya han sido recuperados del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de ayuda reembolsado
Adjunte documentación que acredite el reembolso de los importes de ayuda indicados en el cuadro del punto 3.1 .
( ° ) Fecha(s ) en que ( los distintos tramos de ) la ayuda se han puesto a disposición del beneficiario ( si la medida consta de varios tramos y reembolsos , utilice líneas separadas ) .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente de ayuda bruto ) .
( ° ) Fecha(s ) de reembolso de la ayuda .
Habida cuenta de que HLB opera en los mercados regional , nacional e internacional y de que , dada la creciente integración del sector de los servicios financieros , en la Comunidad impera una intensa competencia entre entidades financieras de diversos Estados miembros , la Comisión se veía obligada a partir de la base de que la presencia de una ventaja pública falseaba esta competencia y afectaba al comercio intracomunitario .
Por tanto , llegó al resultado inicial de que las medidas en cuestión probablemente eran constitutivas de ayudas a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y suscitaban dudas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común , pues no parecía aplicable ninguna de las excepciones del artículo 87 , apartados 2 y 3 , ni del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Sin embargo , en aquel caso se trataba de una solicitud de información referida expresa y concretamente a un terreno que se había vendido a la empresa Scott S.A. en condiciones ventajosas .
En aquella carta , la Comisión señaló explícitamente que se iba a examinar la licitud de esa ayuda , la cual , llegado el caso , podría ser objeto de una orden de recuperación .
La BdB alegó que la solicitud de información cursada por la Comisión el 1 de septiembre de 1999 y su decisión de incoar el procedimiento de 13 de noviembre de 2002 eran medidas que interrumpían el plazo de prescripción relativo a la cesión de las participaciones el 1 de enero de 1993 .
En cuanto a la aportación del 1 de enero de 1986 , la BdB negó , apoyándose en la figura jurídica de la continuidad en la acción , que se hubiera producido la prescripción . Así se plasma en la jurisprudencia derivada de la normativa de competencia clásica .
En el presente caso , según la BdB , se cumplen los requisitos de continuidad en la acción porque todas las transferencias se situaban en el contexto de un modelo unitario de ampliación de capital y expansión comercial y se basaban en el mismo patrón .
Las propias normas de solvencia impiden considerar separadamente la aportación del 1 de enero de 1993 .
Por tanto , se diferencia de los regímenes de ayudas estatales , que prevén la adopción repetida de medidas — por ejemplo , subvenciones anuales o desgravaciones fiscales — .
Por otro lado , la aportación de 1986 no guarda ninguna relación jurídica ni material con la de 1993 .
La fecha de la transferencia de la Ciudad de Hamburgo , el 1 de enero de 1986 , ha de tomarse como fecha de referencia de la concesión de la ayuda ilegal , siempre y cuando se trate de una ayuda .
Con la efectividad jurídica de la aportación de los fondos en las condiciones expuestas anteriormente , HLB obtuvo la posible ventaja económica en cuestión .
Los fondos se pusieron a disposición del banco a partir del 1 de enero de 1986 y fueron reconocidos por la BAKred con efectos a 1986 .
Si bien la BdB llamó también la atención sobre las transferencias de la Ciudad de Hamburgo a HLB en sus dos cartas de 1994 y en la de 3 de enero de 1995 , la primera vez que la Comisión reaccionó al respecto fue en la carta de 1 de septiembre de 1999 , en la que pedía información sobre las transacciones de Hamburgo .
El principio del inversor en una economía de mercado es igualmente aplicable a todas las empresas públicas , y ello independientemente de si son rentables o no . Esta posición de la Comisión fue confirmada por el Tribunal de Primera Instancia en la sentencia WestLB .
La aportación a HLB de las participaciones del WK el 1 de enero de 1993 no es una ayuda existente .
La transferencia del 1 de enero de 1993 tampoco puede considerarse cubierta por la responsabilidad institucional ( Anstaltlast ) y la responsabilidad de garante ( Gewährträgerhaftung ) .
Véase la nota a pie de página 2 . considerando 161 y ss .
Véase la nota a pie de página 3 , apdos . 241 y 314 .
Sentencia WestLB , ap . 245 .
Desde el 1de enero de 1999 se aplica un tipo de cambio del marco alemán con respecto al euro de 1,95583 .
Hay distintos métodos para determinar la remuneración mínima adecuada , que van desde diversas variantes del planteamiento de financiación hasta el CAPM .
El valor total de las cesiones se cifró en 1171,522 millones de marcos alemanes , de los cuales 212,160 millones correspondían a la incorporación a las reservas declaradas en 1986 ( 24 % del WK ) , 659,362 millones a la incorporación a las reservas declaradas en 1993 ( 38 % del WK ) y 300 millones a la participación sin voto de HGV en el mismo año ( 19,86 % del WK ) .
Alemania aseguró que , por otro lado , cuando afirmó que la remuneración directa de [ ... ] millones de marcos alemanes al año representaba alrededor del [ por debajo del 3 % ] del total de las transferencias , lo hizo solamente a efectos ilustrativos , sin que ello alterara el hecho de que la transferencia de 1986 fue una operación completamente separada desde el punto de vista jurídico y material .
Según la BdB , tampoco podía contarse en el presente caso con la materialización de incrementos de valor — que en determinadas circunstancias cabría esperar en otros casos — , pues las participaciones de HLB no eran negociables , de modo que no eran objeto de una tasación permanente .
La BdB aseguró desconocer el importe efectivo , pero la remuneración parecía insuficiente habida cuenta de la comparabilidad de la operación con una inversión en capital social .
Si una medida de capital es necesaria para cumplir los requisitos de solvencia , un inversor en una economía de mercado estaría dispuesto a llevarla a cabo para mantener el valor de las inversiones ya realizadas , pero insistiría en obtener una rentabilidad adecuada por la nueva aportación teniendo en cuenta el perfil de riesgo .
Tampoco lo es la cuestión de si un incremento de valor a raíz de una venta genera ingresos o no . Además , los dividendos se pagan a partir del capital suscrito , no de las reservas , incluso si éstas contribuyen a que aumenten los beneficios por participación .
El valor de la participación sin voto se situó permanentemente , a partir del 1 de enero de 1993 , en 300 millones de marcos alemanes , aunque , como ya se ha explicado anteriormente , este importe no fue utilizado como fondos propios de garantía antes de su reconocimiento por parte de la BAKred .
En su opinión , es cierto que el vencimiento de la participación sin voto , aunque a largo plazo , es un factor que se opone a su comparabilidad con una inversión en capital social ; sin embargo , en caso de pérdidas , este instrumento tiene el mismo rango que el capital social .
Tal y como mostraba un cuadro que se había facilitado , señaló Alemania , la prima de riesgo de los bonos de participación en beneficios de HLB exigida por los inversores en este periodo ha aumentado en conjunto en una medida considerable .
Para poder deducir la prima de riesgo adecuada de las participaciones sin voto con vencimiento de HLB a partir de las condiciones de sus bonos de participación en beneficios a finales de 1992 , es necesario estimar la diferencia de rentabilidad entre ambos instrumentos .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros : Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ) ; véase el punto 11 .
Reglamento ( CE ) no 342/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 489/2005 en lo referente a la determinación de los centros de intervención y a la aceptación del arroz con cáscara por los organismos de intervención tras la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 , y su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 prevé que la lista de centros de intervención para las entregas del arroz con cáscara ( « arroz paddy » ) será adoptada por la Comisión previa consulta con los Estados miembros interesados .
Dicha lista figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 489/2005 de la Comisión , de 29 de marzo de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo en lo referente a la determinación de los centros de intervención y a la aceptación del arroz con cáscara por los organismos de intervención [ 2 ] .
Tras la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 , es preciso determinar los centros de intervención de estos nuevos Estados miembros e incluirlos en la lista mencionada .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 limita a 75000 toneladas las cantidades que los organismos de intervención pueden comprar en toda la Comunidad .
A fin de repartir equitativamente esta cantidad , el Reglamento ( CE ) no 489/2005 fija las cantidades correspondientes a cada Estado miembro productor , teniendo en cuenta las superficies de base nacionales determinadas por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , y los rendimientos medios que figuran en su anexo VII .
Tras la adhesión de Bulgaria y Rumanía , es conveniente revisar esta distribución entre los Estados miembros productores , para lo cual debe hacerse uso de los mismos criterios de reparto que se aplicaron cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 489/2005 , teniendo en cuenta , no obstante , las superficies de base de Bulgaria y Rumanía .
Es necesario modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 489/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 489/2005 queda modificado como sigue :
El anexo I se modifica de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
El anexo V se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 26 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
ANEXO I
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 489/2005 , se añaden los puntos 7 y 8 siguientes :
Regiones
Nombres de los centros
Rumanía
Regiones
Slobozia »
ANEXO II
« ANEXO V
Tramo no 1 mencionado en el artículo 5
Estado miembro
Tramo no 1
Grecia
España
Francia
Italia
Hungría
Decisión de la Comisión
de 8 de agosto de 2008
relativa a la admisión temporal y la importación en la Comunidad de caballos registrados procedentes de Sudáfrica
[ notificada con el número C(2008 ) 4211 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , sus artículos 14 , 15 y 16 y su artículo 19 , inciso i ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/10 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 1996 , por la que se modifican la Decisión 79/542 / CEE del Consejo y las Decisiones 92/160 / CEE , 92/260 / CEE y 93/197 / CEE de la Comisión en lo que respecta a la admisión temporal y la importación en la Comunidad de caballos registrados procedentes de Sudáfrica [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
Sudáfrica está incluida en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece una lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE [ 4 ] .
Con motivo de una misión de inspección veterinaria realizada por la Comisión en Sudáfrica , ha podido comprobarse que la situación zoosanitaria de ese país se encuentra controlada de forma satisfactoria por unos servicios veterinarios bien estructurados y organizados .
La durina es endémica en ciertas partes de Sudáfrica .
Sin embargo , la parte occidental de la Provincia Occidental del Cabo ha estado exenta de esta enfermedad desde hace más de seis meses .
Sudáfrica ha estado también oficialmente exenta de muermo , de todas las variedades de encefalomielitis equina , de anemia infecciosa equina y de estomatitis vesicular desde hace más de seis meses .
Las autoridades veterinarias de Sudáfrica han asumido el compromiso de que notificarán de forma telemática a la Comisión y a los Estados miembros en un plazo de 24 horas la confirmación de cualquiera de las enfermedades infecciosas o contagiosas equinas que se indican en el anexo A de la Directiva 90/426 / CEE , así como cualquier cambio que se produzca en la política sudafricana de vacunación y , en un plazo razonable , en la política de importación de équidos .
Dichas autoridades han dado también garantías respecto de los caballos registrados destinados a su admisión temporal o a su importación permanente en la Comunidad .
Las condiciones sanitarias deben adoptarse en función de la situación zoosanitaria del tercer país de que se trate .
Debido a los requisitos que son necesarios en materia de control de movimientos y cuarentena dentro de Sudáfrica , la presente Decisión se refiere exclusivamente a la admisión temporal y a la importación de caballos registrados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La regionalización de Sudáfrica para la admisión temporal y la importación en la Comunidad de caballos registrados se efectuará siempre que se cumplan las garantías suplementarias establecidas en el anexo I.
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 97/10 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 3 de 7.1.1997 , p. 9 .
Véase el anexo III .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
ANEXO I
Garantías suplementarias aplicables a la regionalización de Sudáfrica con vistas a la admisión temporal y la importación en la Comunidad de caballos registrados
Las enfermedades siguientes serán de notificación obligatoria en Sudáfrica :
Peste equina , muermo , durina , encefalomielitis equina ( en todas sus variedades , incluida la VEE ) , anemia infecciosa equina , estomatitis vesicular , ántrax ( carbunco bacteridiano ) y rabia .
Toda la Provincia Occidental del Cabo se declara « zona de control de la peste equina » de acuerdo con lo dispuesto en la Ley de enfermedades animales « Animal Disease Act » .
Por lo que respecta a la regionalización para la peste equina , el territorio de la Provincia Occidental del Cabo se divide en zona libre de peste equina , zona de vigilancia y zona de protección .
En la Provincia Occidental del Cabo , la peste equina se considera una enfermedad bajo control de acuerdo con lo dispuesto en la Ley de enfermedades animales .
Regionalización
Zona libre de peste equina africana :
Queda declarada zona libre de peste equina africana el área metropolitana de Ciudad del Cabo , la cual está delimitada como sigue :
límite septentrional carretera de Blaauwberg ( M14 ) ,
límite oriental carretera de Koeberg ( M14 ) , carretera de Plattekloof ( M14 ) , autopista N7 , autopista N1 y autopista M5 ,
límite meridional carretera de Ottery , Prince George's Drive , carretera de Wetton , carretera de Riverstone , carretera de Tennant , Newlands Drive , carretera de Paradise , Union Drive , Rhodes Drive hasta la estación de Newlands Forestry y , a través de Echo Gorge de Table Mountain , hasta la bahía de Camps ,
límite occidental línea costera desde la bahía de Camps hasta la carretera de Blaauwberg .
Zona de vigilancia de la peste equina africana :
La zona libre de la peste equina africana se halla circundada por una zona de vigilancia de , al menos , 50 km que incluye los distritos administrativos ( magisterial districts ) de Ciudad del Cabo , Vredenburg , Hopefield , Mooreesburg , Malmesbury , Wellington , Paarl , Stellenbosch , Kuilsrivier , Goodwood , Wynberg , Simonstown , Somerset West , Mitchell's Plain y Strand , y se halla delimitada por el Berg Rivier al norte , las Hottentots Holland Mountains al este y la costa al sur y al oeste .
Zona de protección de la peste equina africana :
La zona de vigilancia se halla circundada por una zona de protección de , al menos , 100 km que incluye los distritos administrativos de Clanwilliam , Piketberg , Ceres , Tulbagh , Worcester , Caledon , Hermanus , Bredasdorp , Robertson , Montagu y Swellendam .
Zona infectada por la peste equina africana :
La parte del territorio de Sudáfrica situada fuera de la parte occidental de la provincia del Cabo y de la provincia Occidental del Cabo situada fuera de la zona libre de la enfermedad y de las zonas de protección y vigilancia , que incluye los distritos administrativos de Vanrynsdorp , Vredendal , Laingsburg , Ladismith , Heidelberg , Riversdale , Mossel Bay , Calitzdorp , Oudtshoorn , George , Knysna , Uniondale , Prince Albert , Beaufort West y Murraysburg .
Vacunación
Dentro de la zona libre de la enfermedad y la zona de vigilancia no se autorizará ninguna vacunación sistemática contra la peste equina .
No obstante , con carácter excepcional , el Director de Sanidad Animal del Ministerio de Agricultura de Sudáfrica podrá autorizar la vacunación , mediante una vacuna polivalente registrada contra la peste equina africana utilizada de acuerdo con las indicaciones de su fabricante , y únicamente llevada a cabo por un veterinario o un técnico en sanidad animal que trabaje oficialmente para el Gobierno , de todos aquellos caballos que esté previsto que abandonen la zona libre de la enfermedad o la zona de vigilancia más allá del perímetro de la zona de vigilancia , a condición de que dichos caballos no salgan de la explotación hasta que partan hacia un destino situado fuera de la zona libre de la enfermedad . La vacunación se registrará en su pasaporte .
Cuando la vacunación contra la peste equina africana de caballos registrados se efectúe en zonas situadas fuera de la zona libre de la enfermedad y de la zona de vigilancia , esta estará a cargo de un veterinario o un técnico en sanidad animal autorizado que trabaje oficialmente para el Gobierno y que haga uso de una vacuna polivalente registrada contra la peste equina africana utilizada de acuerdo con las indicaciones del fabricante de la misma . La vacunación se registrará en el pasaporte .
Registro de las explotaciones e identificación de los équidos
Dentro de la zona libre de la enfermedad , todas las explotaciones ( a tenor de la definición del artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE ) deberán ser identificadas , registradas y supervisadas por el veterinario oficial de la zona .
Todos los équidos que habiten en la zona libre de la enfermedad serán identificados , debiéndose llevar un registro que incluya información sobre los movimientos de cada animal y su historial sanitario y de vacunación .
Control de movimientos
Quedan prohibidos los movimientos de équidos de la zona infectada a las zonas de protección , de vigilancia y libre de la enfermedad , de la zona de protección a las zonas de vigilancia y libre de la enfermedad y de la zona de vigilancia a la zona libre de la enfermedad .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.1 , los équidos que no sean caballos registrados podrán ser admitidos de la zona infectada a las zonas de protección , vigilancia y libre de la enfermedad , de la zona de protección a la zona de vigilancia y libre de la enfermedad y de la zona de vigilancia a la zona libre de la enfermedad siempre y cuando se cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 90/426 / CEE .
Los meses de junio , julio y agosto constituyen el período de inactividad de los insectos vectores a efectos del artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE .
Los équidos deberán abandonar la cuarentena adecuadamente identificados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 5.2 , los équidos destinados al sacrificio no podrán entrar en la zona libre de la enfermedad y solo podrán entrar en la zona de vigilancia bajo supervisión veterinaria oficial y exclusivamente para su inmediato sacrificio en mataderos designados a tal efecto .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.1 , podrá autorizarse el movimiento de caballos registrados de la zona infectada a la zona de protección en las siguientes condiciones :
Los caballos irán identificados mediante un documento de identificación ( pasaporte ) , en el que constarán todos los datos correspondientes a la vacunación .
El veterinario oficial expedidor del certificado notificará previamente al veterinario oficial responsable del distrito de destino el movimiento de los caballos .
Los caballos irán acompañados por un certificado que forme parte del documento de identificación ( pasaporte ) y haya sido expedido en las instalaciones de origen por un veterinario oficial [ a tenor de la definición contenida en el artículo 2 , letra h ) , de la Directiva 90/426 / CEE ] .
El certificado indicará que el caballo :
han sido examinados clínicamente en las 48 horas anteriores al envío , no presentando ningún signo clínico de enfermedad ,
no han estado en contacto durante los últimos 15 días ( en la medida en que ello pueda determinarse ) con otros équidos que padezcan alguna enfermedad infecciosa o contagiosa ,
no proceden de una zona en la que estén en vigor restricciones veterinarias referentes a enfermedades que puedan contagiarse a los équidos ni de explotaciones sometidas a restricciones veterinarias ,
no proceden de una explotación en la que se haya producido ningún caso de peste equina en los últimos 60 días ,
han sido vacunados contra la peste equina por un veterinario con una vacuna polivalente registrada contra la peste equina , de acuerdo con las indicaciones del fabricante de la vacuna , por lo menos 60 días y no más de 24 meses antes de su entrada en la zona de protección .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.1 , podrá autorizarse el movimiento de caballos registrados de la zona infectada o de la zona de protección a la zona de vigilancia en las siguientes condiciones :
han sido vacunados contra la peste equina por un veterinario con una vacuna polivalente registrada contra la peste equina , de acuerdo con las indicaciones del fabricante de la vacuna , por lo menos 60 días y no más de 24 meses antes de su entrada en la zona de protección .
Lo dispuesto en el punto 5.1 , podrá autorizarse el movimiento de caballos registrados a la zona libre de la enfermedad en las siguientes condiciones :
Los caballos registrados podrán desplazarse desde la zona infectada , la zona de protección o la zona de vigilancia a la zona libre de la enfermedad en las siguientes condiciones :
Los caballos irán acompañados por un certificado que forme parte del documento de identificación ( pasaporte ) y haya sido expedido en las instalaciones de origen por un veterinario oficial [ entendido éste con arreglo a la definición contenida en el artículo 2 , letra h ) , de la Directiva 90/426 / CEE ] .
en las 48 horas siguientes a su envío ha sido sometido a un examen clínico en el que no ha presentado signos clínicos de enfermedad , y
en los últimos 15 días no ha entrado en contacto ( en la medida en que ello pueda determinarse ) con otros équidos afectados por una enfermedad infecciosa o contagiosa , y
no procede de una zona en la que se apliquen restricciones veterinarias relacionadas con enfermedades transmisibles a los équidos , ni de una explotación sujeta a restricciones veterinarias , y
no procede de una explotación en la que se haya registrado algún caso de peste porcina africana en los últimos 60 días , y
en caso de que el caballo sea originario de un lugar externo a la zona de vigilancia , ha sido :
bien vacunado por un veterinario contra la peste equina africana con una vacuna registrada polivalente contra la peste equina africana , conforme a las instrucciones del fabricante , al menos 60 días antes y no más de 24 meses después de entrar en la zona libre de la enfermedad , o bien
importado del territorio de un país o la parte del territorio regionalizada con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 90/426 / CEE , que la legislación comunitaria considere libre de la peste equina africana , y ha sido trasportado por vía aérea en condiciones de protección respecto de los vectores desde el aeropuerto de Johannesburgo hasta la zona libre de peste equina africana .
No obstante lo dispuesto en el quinto guión del punto 5.5.1.4 , las autoridades competentes podrán , en casos excepcionales , según determine la legislación nacional o local del país exportador , autorizar específicamente el transporte de un caballo registrado desde las zonas infectadas , de protección o de vigilancia hasta la zona libre de la enfermedad , en las condiciones siguientes :
que el caballo sea directamente transportado desde el centro de cuarentena autorizado a tal fin en la zona libre de la enfermedad ,
que el transporte se efectúe en condiciones de protección contra los vectores teniendo en cuenta los factores mitigadores de riesgos , como la temporada libre de vectores , la hora del día , la aplicación de repelentes , la utilización de cubiertas para los animales y la ventilación forzada del medio de transporte ,
que el caballo permanezca aislado en el centro de cuarentena protegido contra los vectores durante al menos 40 días ,
que , durante el período de aislamiento , el caballo sea sometido a pruebas de detección de la peste equina africana efectuadas de conformidad con el anexo D de la Directiva 90/426 / CEE en dos ocasiones , a partir de muestras de sangre tomadas con un intervalo comprendido entre 21 y 30 días , y la segunda de las cuales haya sido tomada en un plazo de 10 días desde la salida del centro de cuarentena , bien con resultados negativos , si el caballo no estaba vacunado , bien con un incremento nulo de anticuerpos , si el caballo había sido previamente vacunado .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.5.1 , las autoridades veterinarias competentes podrán autorizar excepcionalmente la admisión temporal en la zona libre de la enfermedad de los caballos registrados procedentes de una explotación designada de la zona de vigilancia en las condiciones siguientes :
Los caballos deberán ir acompañados de un documento de identificación , en el que constarán los datos referentes a la vacunación .
Los caballos deberán estar marcados de tal manera que puedan efectuarse controles simples de identidad y establecer una correlación entre el animal y el documento de identificación .
Los caballos no podrán regresar de zonas en las que estén en vigor restricciones veterinarias referentes a enfermedades que puedan contagiarse a los équidos ni de explotaciones sometidas a restricciones veterinarias .
La explotación designada de la zona de vigilancia deberá estar incluida en un programa de seguimiento equivalente al llevado a cabo en la zona libre de la enfermedad .
La admisión de los caballos se producirá entre las dos horas siguientes a la salida del sol y las dos horas anteriores a su puesta dentro del mismo día .
El caballo se mantendrá separado de otros équidos de diferente estado sanitario .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.5.1 , las autoridades veterinarias competentes podrán autorizar el reingreso en una explotación de la zona libre de la enfermedad de los caballos registrados temporalmente desplazados a explotaciones designadas de la zona de vigilancia en las siguientes condiciones :
Los caballos deberán ir acompañados de un documento de identificación en el que constarán los datos referentes a la vacunación .
La explotación designada de la zona de vigilancia deberá estar incluida en un programa de seguimiento equivalente al llevado a cabo en la zona libre de la enfermedad .
El desplazamiento de los caballos de la zona libre de la enfermedad a la zona de vigilancia y viceversa se producirá entre las dos horas siguientes a la salida del sol y las horas anteriores a su puesta dentro del mismo día .
Seguimiento
Se efectuará un seguimiento permanente en la zona libre de la enfermedad y en la zona de vigilancia circundante .
Se efectuará un seguimiento seroepidemiológico de detección de la peste equina con un mínimo de 60 caballos testigo identificados y no vacunados repartidos por todo el territorio de las zonas libres de la enfermedad y de vigilancia con el fin de confirmar la inexistencia de peste equina en ambas zonas .
Los resultados de las pruebas se comunicarán mensualmente a la Comisión .
Todos los casos de mortalidad equina presuntamente debidos a una enfermedad infecciosa que se registren en la zona libre de la enfermedad serán examinados mediante necropsias oficiales cuyos resultados se confirmarán mediante procedimientos de diagnósticos aceptables y se comunicarán a la Comisión .
Requisitos de residencia
Los caballos registrados que se pretenda importar con carácter permanente en la Comunidad habrán permanecido en el país de envío durante un período mínimo de 90 días , o desde su nacimiento , si tienen menos de 90 días de edad , o desde su entrada , si fueron importados directamente desde la Comunidad durante los 90 días anteriores a la certificación para la exportación a la Comunidad , y habrán permanecido en la zona libre de la enfermedad durante un período mínimo de 60 días o desde su nacimiento , si tienen menos de 60 días de edad , o desde su entrada en dicha zona , si fueron importados directamente a la zona libre desde la Comunidad durante los 60 días anteriores a la certificación para la exportación a la Comunidad .
Los caballos registrados destinados a su admisión temporal en la Comunidad habrán permanecido , durante los 60 días anteriores a su exportación a la Comunidad , en explotaciones bajo supervisión veterinaria situadas :
en la zona libre de la enfermedad , o
en un Estado miembro si se han importado en la zona libre de la enfermedad de Sudáfrica directamente desde un Estado miembro , o
en el territorio o parte del territorio de un tercer país autorizado por la Comunidad para la admisión temporal o la importación permanente de caballos registrados de acuerdo con lo establecido en la Directiva 90/426 / CEE si se han importado en la zona libre de la enfermedad de Sudáfrica directamente y en condiciones al menos tan estrictas como las establecidas para la admisión temporal o la importación permanente de caballos registrados desde el tercer país en cuestión a los Estados miembros .
Requisitos de cuarentena
Los caballos registrados que se destinen a su importación o admisión temporal en la Comunidad habrán permanecido aislados durante los 40 días anteriores a su expedición en un centro de cuarentena oficialmente aprobado y provisto de protección contra los insectos vectores .
Este período constituirá una parte obligatoria del período requerido de residencia en la zona libre de la enfermedad .
Durante el período de aislamiento , los caballos quedarán confinados en establos protegidos contra los insectos vectores , como mínimo desde las dos horas anteriores a la puesta del sol hasta las dos horas posteriores a su salida al día siguiente .
Si los animales necesitan hacer ejercicio , lo harán bajo supervisión oficial en el perímetro delimitado de las instalaciones de cuarentena , tras la aplicación de un insecticida eficaz antes de su salida de los establos y en condiciones de estricto aislamiento respecto de los équidos que no estén siendo preparados para su exportación en condiciones por lo menos tan estrictas como las requeridas para la admisión temporal y la importación en la Comunidad .
En el área metropolitana de protección de Ciudad del Cabo , solo el centro de cuarentena de Montagu Gardens y el Hipódromo de Kenilworth se hallan reconocidos hasta la fecha como provistos de las instalaciones de cuarentena necesarias .
Las autoridades veterinarias sudafricanas se han comprometido a notificar a la Comisión y a los Estados miembros la aprobación de cualquier otro centro de cuarentena que se sume a los dos ya existentes .
Requisitos analíticos
Durante el período de aislamiento , se efectuarán las pruebas analíticas exigidas en los certificados sanitarios para la detección de la peste equina , la durina , el muermo , la encefalosis equina y cualquier otra enfermedad , requiriéndose los resultados que se indican en los propios certificados .
Todas las pruebas analíticas se realizarán en un laboratorio acreditado .
Los certificados sanitarios serán expedidos y firmados por el veterinario oficial del centro de cuarentena .
En caso de que los caballos registrados se transporten por vía aérea , el transporte de los caballos desde el centro de cuarentena hasta el avión se efectuará en las condiciones adecuadas para su protección de los insectos vectores y dichas condiciones se mantendrán durante todo el viaje .
En caso de que los caballos registrados se transporten por vía marítima , se aplicarán las condiciones siguientes :
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
ANEXO II
Declaración del capitán del barco
( Deberá rellenarse y adjuntarse al certificado veterinario cuando el transporte hasta la frontera de la Unión Europea incluya , aunque sólo sea una parte del viaje , el transporte en barco )
El abajo firmante , capitán del barco … , declara que :
( nombre del barco )
Los animales a los que se hace referencia en el certificado veterinario adjunto no … han permanecido a bordo del barco durante el viaje desde el puerto de … en …
( nombre del puerto )
( país de exportación )
al puerto de … en la Unión Europea .
Durante el viaje el barco no hizo escala en ningún lugar fuera del país de exportación en su camino a la Unión Europea salvo en : …
( puertos de escala )
Durante el viaje , estos animales no han sido descargados ni han estado en contacto a bordo con otros animales con una situación sanitaria inferior .
Hecho en … el …
( Puerto de llegada )
( Fecha de llegada )
Sello
( firma del capitán )
Nombre y apellidos en mayúsculas y rango : …
ANEXO III
Decisión derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
Decisión 97/10 / CE de la Comisión
( DO L 3 de 7.1.1997 , p. 9 )
Decisión 2001/622 / CE de la Comisión
( DO L 216 de 10.8.2001 , p. 26 )
Solo el artículo 2 y el anexo
Decisión 2003/541 / CE de la Comisión
( DO L 185 de 24.7.2003 , p. 41 )
Solo el artículo 3 y los anexos III y IV
Decisión 2004/117 / CE de la Comisión
( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 20 )
Solo el artículo 3 y el anexo III
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Decisión 97/10 / CE
Presente Decisión
Artículos 2 a 5
Artículo 6
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
El documento de identificación contendrá una licencia que será retirada cuando dejen de cumplirse las condiciones necesarias para su expedición .
El documento de identificación contendrá una licencia que será retirada cuando dejen de cumplirse las condiciones necesarias para su expedición .
Reglamento ( CE ) no 1185/2004 de la Comisión
de 25 de junio de 2004
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de centeno en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] , fija los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 1000000 de toneladas de centeno en poder del organismo de intervención alemán .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Cuando la retirada del centeno se retrase más de cinco días o se aplace la liberación de alguna de las garantías exigidas por motivos achacables al organismo de intervención , el Estado miembro correspondiente deberá pagar indemnizaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo establecido en el presente Reglamento , el organismo de intervención alemán procederá , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , a la apertura de una licitación permanente para la exportación de centeno que se encuentra en su poder .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 1000000 de toneladas de centeno que habrán de exportarse a cualquier tercer país .
En el anexo I se detallan las regiones en las que se encuentran almacenadas el 1000000 de toneladas de centeno .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el tercer párrafo del artículo 16 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
No se aplicará ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente a la misma .
Las ofertas presentadas con arreglo a la presente licitación no podrán ir acompañadas de solicitudes de certificados de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 3 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 1 de julio de 2004 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para la siguiente licitación parcial expirará cada jueves , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 22 de julio de 2004 , 5 de agosto de 2004 , 19 de agosto de 2004 , 2 de septiembre de 2004 , 23 de diciembre de 2004 , 24 de marzo de 2005 , 5 de mayo de 2005 y 26 de mayo de 2005 .
La última licitación parcial expirará el 23 de junio de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención alemán :
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , si lo desea , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario siempre que éste no sea el almacenista .
Los resultados de los análisis se comunicarán a la Comisión en caso de impugnación .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación , el adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramos por hectolitro en el peso específico , sin que sea , sin embargo , inferior a 68 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 4 ] , ymedio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo ,
el adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre ;
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
No obstante , si la salida del centeno se produce antes de conocerse los resultados de los análisis , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Si en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención de conformidad con el anexo II .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y los análisis contemplados en el apartado 1 , salvo en caso de que el resultado final muestre una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que pueda solicitar el adjudicatario correrán por su propia cuenta .
Artículo 7
Artículo 8
La garantía constituida en aplicación del apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 deberá liberarse en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y en ningún caso inferior a 25 euros por tonelada .
La mitad de este importe se depositará en el momento de la expedición del certificado y el saldo restante antes de la retirada de los cereales .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 15 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 :
la parte del importe de esta garantía depositada en el momento de la expedición del certificado deberá liberarse en un plazo de 20 días hábiles a partir de la fecha en que el adjudicatario presente la prueba de que el cereal retirado ha abandonado el territorio aduanero de la Comunidad .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 :
el importe restante deberá liberarse en un plazo de 15 días hábiles a partir de la fecha en que el adjudicatario presente las pruebas indicadas en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 6 ] .
Excepto en casos excepcionales debidamente justificados , como la apertura de un expediente administrativo , toda liberación de las garantías contempladas en el presente artículo que se efectúe fuera de los plazos previstos en el mismo dará lugar a una indemnización , por parte del Estado miembro , de 0,015 euros por cada 10 toneladas y día de retraso .
Esta indemnización no correrá a cargo del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola .
Artículo 9
El organismo de intervención alemán comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo para la presentación de éstas .
Dichas ofertas deberán transmitirse con arreglo al cuadro que figura en el anexo III y a los números de comunicación recogidos en el anexo IV .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 23 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
ANEXO II
Comunicación de rechazo de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de centeno en poder del organismo de intervención alemán
[ Apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1185/2004 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
% granos germinados
% impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
otros
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de centeno en poder del organismo de intervención alemán
[ Reglamento ( CE ) no 1185/2004 ]
Número atribuido a cada licitador
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en euros por tonelada )
( para memoria )
Gastos comerciales ( en euros por tonelada )
Destino
Este precio incluye las bonificaciones o las depreciaciones correspondientes al lote sobre el que recaiga la oferta .
ANEXO IV
Para comunicar con Bruselas sólo se utilizarán los números siguientes de la DG AGRI ( C/1 ):
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 5 ] , los documentos correspondientes a las ventas de centeno efectuadas en el marco del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada mencionada en la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 deberán llevar la indicación siguiente : Centeno de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no … /2004
Precio de oferta ( en euros por tonelada ) [ 1 ]
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en la letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien rechazar hacerse cargo del lote ; no quedará liberado de todas sus obligaciones con respecto a dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , de conformidad con el anexo II ; no obstante , si solicita al organismo de intervención que le proporcione otro lote de centeno de intervención de la calidad prevista sin gastos suplementarios , no se liberará la garantía ; la sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario ; el adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión , de conformidad con el anexo II ;
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , de conformidad con el anexo II ; no obstante , podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de centeno de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios ; en este caso , no se liberará la garantía ; la sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario ; el adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión de conformidad con el anexo II .
Reglamento ( UE ) no 337/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo XVI ( Contratos públicos ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVI del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo de ampliación del EEE » ) se firmó en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2151/2003 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se aprueba el vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) [ 2 ] , modificado por el DO L 330 de 18.12.2003 , p. 34 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 6a [ Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XVI del Acuerdo se añadirá el texto siguiente :
« , modificado por :
32003 R 2151 : Reglamento ( CE ) no 2151/2003 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 329 de 17.12.2003 , p. 1 . ) , modificado por el DO L 330 de 18.12.2003 , p. 34 . » .
Artículo 2
Los textos de Reglamento ( CE ) no 2151/2003 , tal y como se modificó por el DO L 330 de 18.12.2003 , p. 34 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 329 de 17.12.2003 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1036/2008 de la Comisión
de 21 de octubre de 2008
por el que se prohíbe la pesca del bacalao en la zona VIIa por los buques que enarbolen pabellón de Irlanda
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la Política Pesquera Común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Irlanda
COD/07A
Reglamento ( CE ) no 25/2005 de la Comisión
de 7 de enero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo al objeto de prorrogar los contingentes arancelarios comunitarios para los productos manufacturados de yute y de coco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios consolidados en el GATT y de otros contingentes arancelarios comunitarios , por el que se definen las modalidades de corrección o adaptación de los citados contingentes y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1808/95 [ 1 ] y , en particular , el segundo guión de la letra b ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la oferta hecha por la Comunidad en el marco de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo ( UNCTAD ) , y paralelamente a su sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) , desde 1971 , la Comunidad ha concedido preferencias arancelarias para los productos manufacturados de yute y de coco originarios de determinados países en desarrollo consistentes en una reducción progresiva de los derechos del arancel aduanero común y , desde 1978 hasta el 31 de diciembre de 1994 , en una suspensión total de tales derechos .
Desde la entrada en vigor , el 1 de enero de 1995 , del nuevo sistema SPG , la Comunidad ha procedido de manera autónoma , al margen del GATT , mediante el Reglamento de la Comisión ( CE ) no 2511/2001 de la Comisión [ 2 ] por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo , a la concesión de contingentes arancelarios comunitarios libres de derechos , hasta el 31 de diciembre de 2004 , para determinadas cantidades de productos manufacturados de yute y de coco .
El SPG está prorrogado hasta el 31 de diciembre de 2005 mediante el Reglamento ( CE ) no 2211/2003 del Consejo [ 3 ] , por lo que se considera necesario prorrogar también hasta el 31 de diciembre de 2005 el régimen para los productos manufacturados de yute y de coco .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la quinta columna ( « Período contingentario » ) del anexo III del Reglamento ( CE ) no 32/2000 , para los números de orden 09.0107 , 09.0109 y 09.0111 , los términos « del 1.1.2003 al 31.12.2003 y del 1.1.2004 al 31.12.2004 » se sustituirán por « del 1.1.2005 al 31.12.2005 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 8.1.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 545/2004 de la Comisión ( DO L 87 de 25.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 339 de 21.12.2001 , p. 17 .
DO L 332 de 19.12.2003 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 10 de septiembre de 2007
que autoriza a Eslovenia a prolongar durante dos campañas vitícolas la posibilidad de contemplar una excepción al grado alcohólico volumétrico natural mínimo para la zona C II en el caso de los vinos de la región de Primorska , incluidos los vinos de calidad producidos en regiones determinadas Teran PTP Kras
[ notificada con el número C(2007 ) 4085 ]
( El texto en lengua eslovena es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca y , en particular , su anexo XIII , capítulo 5 , sección A , punto 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo V , sección C , punto 2 , letra e ) , y el anexo VI , sección E , punto 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , fijan los límites inferiores del grado alcohólico volumétrico ( GAV ) natural mínimo de los vinos de mesa y los vcprd ( vinos de calidad producidos en regiones determinadas ) de la zona vitícola C II que pueden ser sometidos a un aumento artificial del grado alcohólico natural .
No obstante estos límites , el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia prevé en su anexo XIII , capítulo 5 , sección A , que para los vinos de mesa y los vcprd procedentes de la zona vitícola de Primorska de la zona C II de Eslovenia puede contemplarse una excepción a ese límite inferior en las campañas vitícolas 2004/05 , 2005/06 y 2006/07 , sin sobrepasar el límite inferior del GAV mínimo fijado para la zona vitícola C I a ) .
Se prevé que Eslovenia elabore al final de esos tres años un informe sobre los GAV mínimos de las uvas observados durante los tres años correspondientes .
Eslovenia comunicó el 24 de abril de 2007 un informe pormenorizado sobre el GAV mínimo de las uvas vendimiadas en la zona de Primorska , incluido el vcprd Teran PTP Kras .
No obstante , puesto que los tres años en los que se efectuaron esas medidas se caracterizaron por unas condiciones metereológicas anormales y extremadamente favorables , las autoridades eslovenas consideran que los valores observados no son representativos de las condiciones normales en esta región y no pueden llevar a sacar conclusiones definitivas para la determinación del valor normal del GAV en esta región , por lo que han solicitado una prolongación del período de excepción al límite mínimo de GAV de las uvas .
Con arreglo a las condiciones previstas para este excepción , conviene prolongar durante dos campañas vitícolas el período de excepción antes de respetar el límite mínimo de GAV de los mostos para los vinos de mesa y los vcprd de la zona de Primorska , incluido el vcprd Teran PTP Kras , esto es , prorrogar la excepción para las campañas vitícolas 2007/08 y 2008/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo V , sección C , punto 2 , letra e ) , y en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , podrá contemplarse una excepción al grado alcohólico volumétrico natural mínimo definido para la zona C II en el caso de los vinos de mesa y los vcprd durante las dos campañas vitícolas consecutivas de 2007/08 y 2008/09 en la región vitícola de Primorska de Eslovenia , cuando las condiciones metereológicas o las condiciones de cultivo sean excepcionalmente desfavorables y resulte imposible , por tanto , alcanzar el grado alcohólico volumétrico natural mínimo exigido en la zona C II .
No obstante , el grado alcohólico volumétrico natural mínimo no podrá ser inferior al fijado para los vinos de mesa y los vcprd de la zona C I a ) .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 447/2007 de la Comisión
de 23 de abril de 2007
