Si , tras la centrifugación , la grasa se ha solidificado , se vuelve a calentar en una estufa hasta su licuefacción .
Se repite la centrifugación durante cinco minutos a 4000 revoluciones por minuto .
Por medio de una cucharilla o una espátula se transfiere la mitad de las impurezas decantadas a una pequeña placa de Petri o a un portaobjetos , para determinar al microscopio la posible presencia de componentes de origen animal ( fibras de carne , plumas , fragmentos óseos , etc. ) .
Como agente de inclusión para la microscopia se recomienda aceite de parafina o glicerol .
Las impurezas restantes se utilizan para la sedimentación descrita en el punto 6.2 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
ANEXO VII
MÉTODO DE CÁLCULO DEL VALOR ENERGÉTICO DE LOS PIENSOS PARA AVES DE CORRAL
Método de cálculo y expresión del valor energético
El valor energético de los piensos compuestos para aves de corral debe calcularse según la fórmula que figura más abajo , sobre la base de los porcentajes de determinados componentes analíticos de los piensos .
Este valor ha de expresarse en megajulios ( MJ ) de energía metabolizable ( EM ) , corregida en nitrógeno , por kilogramo de pienso compuesto :
MJ / kg de EM = 0,1551 × % proteína bruta +0,3431 × % grasa bruta +0,1669 × % almidón +0,1301 × % azúcar total ( expresada en sacarosa ) .
Tolerancias aplicables a los valores declarados
Si la inspección oficial pone de manifiesto una discrepancia ( valor energético del pienso aumentado o reducido ) entre el resultado de la inspección y el valor energético declarado , se aplicará una tolerancia mínima de 0,4 MJ / kg de EM .
El resultado obtenido tras aplicar la fórmula anteriormente indicada se expresará con un decimal .
Métodos de muestreo y análisis
El muestreo del pienso compuesto y la determinación del contenido de los compuestos analíticos indicados en el método de cálculo deben realizarse de conformidad , respectivamente , con los métodos comunitarios de muestreo y los métodos comunitarios de análisis para el control oficial de los piensos .
Han de aplicarse :
para la determinación del contenido de grasa bruta : el procedimiento B del método para la determinación de los aceites y las grasas brutos , establecido en la parte H del anexo III ,
para la determinación del contenido de almidón : el método polarimétrico establecido en la parte L del anexo III .
ANEXO VIII
MÉTODOS DE ANÁLISIS PARA EL CONTROL DE LA PRESENCIA ILEGAL DE ADITIVOS YA NO AUTORIZADOS EN LOS PIENSOS
Nota importante :
Para detectar la presencia ilegal de aditivos ya no autorizados en los piensos pueden emplearse métodos de análisis más sensibles que los mencionados en el presente anexo .
Los métodos de análisis expuestos en este anexo se utilizarán con fines de confirmación .
DETERMINACIÓN DEL METILBENZOCUATO
7-benziloxi-6-butil-3-metoxicarbonil-4-quinolona
Este método permite determinar el nivel de metilbenzocuato en los piensos .
El metilbenzocuato se extrae de la muestra con solución metanólica de ácido metanosulfónico .
El extracto se purifica con diclorometano , por cromatografía de intercambio iónico y , a continuación , nuevamente con diclorometano .
El contenido de metilbenzocuato se determina mediante cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de fase reversa con un detector de UV .
Diclorometano
Fase móvil para la CLAR
Mezcla de metanol ( 3.2 ) y agua ( equivalente a la de calidad CLAR ) 75 + 25 ( v + v ) .
Filtrar por un filtro de 0,22 μm ( 4.5 ) y desgasificar la solución ( por ejemplo , aplicando ultrasonidos durante diez minutos ) .
Solución de ácido metanosulfónico , c = 2 %
Diluir 20,0 ml de ácido metanosulfónico a 1000 ml con metanol ( 3.2 ) .
Solución de ácido clorhídrico , c = 10 %
Diluir 100 ml de ácido clorhídrico ( ρ201,18 g / ml ) a 1000 ml con agua .
Preparar una lechada con 100 g de resina y 500 ml de solución de ácido clorhídrico ( 3.5 ) y llevar a ebullición en una placa calefactora sin parar de remover .
Dejar enfriar y decantar el ácido .
Filtrar en vacío a través de un papel de filtro .
Lavar la resina dos veces con porciones de agua de 500 ml y , a continuación , con 250 ml de metanol ( 3.2 ) .
Enjuagar la resina con otra porción de 250 ml de metanol y secar haciendo pasar aire a través de la torta de filtro .
Guardar la resina desecada en una botella tapada .
Sustancia patrón : metilbenzocuato puro ( 7-benziloxi-6-butil-3-metoxicarbonil-4-quinolona ) .
Solución patrón madre de metilbenzocuato de 500 μg / ml .
Pesar , con una precisión de 0,1 mg , 50 mg de la sustancia patrón ( 3.7 ) , disolver en solución de ácido metanosulfónico ( 3.4 ) en un matraz aforado de 100 ml , enrasar y mezclar .
Solución patrón intermedia de metilbenzocuato de 50 μg / ml .
Transvasar 5,0 ml de la solución patrón madre de metilbenzocuato ( 3.7.1 ) a un matraz aforado de 50 ml , enrasar con metanol ( 3.2 ) y mezclar .
Transvasar 1,0 , 2,0 , 3,0 , 4,0 y 5,0 ml de la solución patrón intermedia de metilbenzocuato ( 3.7.2 ) a una serie de matraces aforados de 25 ml .
Enrasar con la fase móvil ( 3.3 ) y mezclar .
Estas soluciones tienen concentraciones de metilbenzocuato de 2,0 , 4,0 , 6,0 , 8,0 y 10,0 μg / ml , respectivamente .
Agitador de laboratorio .
Columna de vidrio ( 250 mm × 15 mm ) provista de una llave de cierre y de un depósito de 200 ml de capacidad , aproximadamente .
Columna cromatográfica de líquidos : 300 mm x 4 mm , C18 , relleno de 10 μm , o equivalente .
Deberá analizarse un pienso en blanco para comprobar la ausencia de metilbenzocuato y de sustancias interferentes .
Asimismo , deberá realizarse un ensayo de recuperación analizando el pienso en blanco , que se habrá enriquecido añadiendo una cantidad de metilbenzocuato similar a la presente en la muestra .
Para enriquecer a un nivel de 15 mg / kg , añadir 600 μl de la solución patrón madre ( 3.7.1 ) a 20 g del pienso en blanco , mezclar y esperar diez minutos antes de proceder a la extracción ( 5.2 ) .
Debe tenerse en cuenta que , a los efectos de este método , el pienso en blanco deberá ser de tipo similar al de la muestra y en su análisis no debe detectarse metilbenzocuato .
Pesar , con una precisión de 0,01 g , unos 20 g de la muestra preparada y pasarlos a un Erlenmeyer de 250 ml .
Separación líquido-líquido
Transvasar 25,0 ml del filtrado obtenido en el punto 5.2 a un embudo de decantación de 500 ml que contenga 100 ml de solución de ácido clorhídrico ( 3.5 ) .
Añadir 100 ml de diclorometano ( 3.1 ) al embudo y agitar durante un minuto .
Dejar que se separen las fases y decantar la fase inferior ( diclorometano ) en un matraz de fondo redondo de 500 ml .
Repetir la extracción de la fase acuosa con otras dos porciones de 40 ml de diclorometano y combinarlas con el primer extracto en el matraz de fondo redondo .
Evaporar el extracto de diclorometano hasta sequedad en el evaporador rotativo ( 4.2 ) a 40 oC y a presión reducida .
Disolver el residuo en 20-25 ml de metanol ( 3.2 ) , tapar el matraz y guardar todo el extracto para la cromatografía de intercambio iónico ( 5.4 ) .
Cromatografía de intercambio iónico
Preparación de la columna de intercambio catiónico .
Introducir un tapón de lana de vidrio en el extremo inferior de una columna de vidrio ( 4.3 ) .
Preparar una lechada con 5,0 g de la resina de intercambio catiónico tratada ( 3.6 ) y 50 ml de ácido clorhídrico ( 3.5 ) , verterla en la columna de vidrio y dejarla reposar .
Eliminar el ácido sobrante hasta justo por encima de la superficie de resina y lavar la columna con agua hasta que el líquido efluyente dé neutro al tornasol .
Transvasar 50 ml de metanol ( 3.2 ) a la columna y dejar evacuar hasta la superficie de la resina .
Cromatografía de columna .
Pipetear cuidadosamente a la columna el extracto obtenido en el punto 5.3 .
Enjuagar el matraz de fondo redondo con dos porciones de 5 ml a 10 ml de metanol ( 3.2 ) y transvasar estos líquidos de lavado a la columna .
Dejar correr el extracto hasta la superficie de resina y lavar la columna con 50 ml de metanol , cuidando de que el caudal no sea superior a 5 ml por minuto .
Desechar el líquido efluyente .
Eluir el metilbenzocuato de la columna utilizando 150 ml de solución de ácido metanosulfónico ( 3.4 ) y recoger el eluido de la columna en un Erlenmeyer de 250 ml .
Transferir el eluido obtenido en el punto 5.4.2 a un embudo de decantación de 1 l. Enjuagar el Erlenmeyer con 5 ml a 10 ml de metanol ( 3.2 ) y combinar los líquidos de lavado con el contenido del embudo de decantación .
Añadir 300 ml de una solución de ácido clorhídrico ( 3.5 ) y 130 ml de diclorometano ( 3.1 ) .
Agitar durante un minuto y dejar que las fases se separen .
Decantar la fase inferior ( diclorometano ) en un matraz de fondo redondo de 500 ml .
Repetir la extracción de la fase acuosa con otras dos porciones de 70 ml de diclorometano y combinar estos extractos con el primero en el matraz de fondo redondo .
Disolver el residuo en el matraz con unos 5 ml de metanol ( 3.2 ) y transvasar cuantitativamente esta solución a un matraz aforado de 10 ml .
Enjuagar el matraz de fondo redondo con otras dos porciones de 1 ml a 2 ml de metanol y transvasarlas al matraz aforado .
Enrasar con metanol y mezclar .
Filtrar una parte alícuota por un filtro de membrana ( 4.6 ) .
Reservar esta solución para la determinación mediante CLAR ( 5.6 ) .
Las siguientes condiciones se ofrecen con carácter orientativo ; pueden aplicarse otras si arrojan resultados equivalentes :
columna cromatográfica de líquidos ( 4.4.1 ) ,
fase móvil para la CLAR : mezcla de metanol y agua ( 3.3 ) ,
caudal : 1-1,5 ml / min ,
longitud de onda de detección : 265 nm ,
Comprobar la estabilidad del sistema cromatográfico inyectando varias veces la solución de calibración ( 3.7.3 ) de 4 μg / ml , hasta que se alcancen alturas ( o áreas ) de pico y tiempos de retención constantes .
Inyectar varias veces cada solución de calibración ( 3.7.3 ) y medir las alturas ( áreas ) de pico de cada concentración .
Inyectar varias veces el extracto de muestra ( 5.5 ) empleando el mismo volumen que para las soluciones de calibración , y determinar la altura ( área ) media de los picos de metilbenzocuato .
A partir de la altura ( área ) media de los picos de metilbenzocuato de la solución de muestra , determinar la concentración de esta última , en microgramos por mililitro , tomando como referencia la curva de calibración ( 5.6.2 ) .
El contenido de metilbenzocuato p ( miligramos por kilogramo ) de la muestra viene dado por la siguiente fórmula :
c concentración de metilbenzocuato de la solución de muestra , en microgramos por mililitro ;
La identidad del analito puede confirmarse mediante cocromatografía , o utilizando un detector de red de diodos con el cual se comparan los espectros del extracto de muestra y de la solución de calibración ( 3.7.3 ) de 10 μg / ml .
Enriquecer un extracto de muestra añadiéndole una cantidad apropiada de la solución patrón intermedia ( 3.7.2 ) .
La cantidad de metilbenzocuato añadida debe ser similar a la cantidad estimada de metilbenzocuato en el extracto de muestra .
Solo la altura del pico de metilbenzocuato deberá aumentar en función de la cantidad añadida y de la dilución del extracto .
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no debe exceder del 10 % del resultado superior , en el caso de contenidos de metilbenzocuato de 4-20 mg / kg .
La recuperación de la muestra en blanco enriquecida deberá ser al menos del 90 % .
Se analizaron cinco muestras en diez laboratorios .
Blanco
Sémola 1
Gránulo 1
Sémola 2
Gránulo 2
ND no detectado
DETERMINACIÓN DEL OLAQUINDOX
N1,N4-dióxido de 2-[N-2'-(hidroxietil)carbamoil]-3-metilquinoxalina
Este método permite determinar el nivel de olaquindox en los piensos .
La muestra se extrae mediante una mezcla de agua y metanol .
El contenido de olaquindox se determina mediante cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de fase reversa , empleando un detector de UV .
Fase móvil para la CLAR .
Mezcla de agua ( 3.3 ) y metanol ( 3.2 ) , 900 + 100 ( V + V ) .
Sustancia patrón : olaquindox puro , N1,N4-dióxido de 2-[N-2'-(hidroxietil)carbamoil]-3-metilquinoxalina , E 851 .
Solución patrón madre de olaquindox de 250 μg / ml .
Pesar , con una precisión de 0,1 mg , 50 mg de olaquindox ( 3.5 ) en un matraz aforado de 200 ml y añadir unos 190 ml de agua .
A continuación , introducir el matraz durante 20 minutos en un baño ultrasónico ( 4.1 ) .
Después del tratamiento de ultrasonidos , llevar la solución a temperatura ambiente , enrasar con agua y mezclar .
Envolver el matraz con papel de aluminio y guardarlo en el frigorífico .
Esta solución debe prepararse de nuevo cada mes .
Solución patrón intermedia de olaquindox de 25 μg / ml .
Transvasar 10,0 ml de la solución patrón madre ( 3.5.1 ) a un matraz aforado de 100 ml , enrasar con la fase móvil ( 3.4 ) y mezclar .
Esta solución debe prepararse de nuevo cada día .
Transvasar 1,0 , 2,0 , 5,0 , 10,0 , 15,0 y 20,0 ml de la solución patrón intermedia ( 3.5.2 ) a una serie de matraces aforados de 50 ml .
Enrasar con la fase móvil ( 3.4 ) y mezclar .
Envolver los matraces con papel de aluminio .
Estas soluciones corresponden , respectivamente , a 0,5 , 1,0 , 2,5 , 5,0 , 7,5 y 10,0 μg / ml de olaquindox .
Deben prepararse de nuevo cada día .
Equipo para CLAR con detector ultravioleta de longitud de onda variable o detector de red de diodos .
Columna cromatográfica de líquidos , de 250 mm x 4 mm , C18 , relleno de 10 μm , o equivalente .
El olaquindox es sensible a la luz .
Realizar todas las operaciones con luz tenue o con material de vidrio ámbar .
Deberá analizarse un pienso en blanco para comprobar la ausencia de olaquindox y de sustancias interferentes .
Asimismo , deberá realizarse un ensayo de recuperación analizando el pienso en blanco , que se habrá enriquecido añadiendo una cantidad de olaquindox similar a la presente en la muestra .
Para enriquecer a un nivel de 50 mg / kg , transvasar 10,0 ml de la solución patrón madre ( 3.5.1 ) a un Erlenmeyer de 250 ml y evaporar la solución a unos 0,5 ml .
Añadir 50 g del pienso en blanco , mezclar completamente y esperar diez minutos , mezclando varias veces más antes de proceder a la extracción ( 5.2 ) .
A los efectos de este método , el pienso en blanco deberá ser de tipo similar al de la muestra y en su análisis no debe detectarse olaquindox .
Pesar , con una precisión de 0,01 g , aproximadamente 50 g de la muestra .
Pasarlos a un Erlenmeyer de 1000 ml , añadir 100 ml de metanol ( 3.1 ) e introducir el matraz durante cinco minutos en el baño ultrasónico ( 4.1 ) .
Añadir 410 ml de agua y dejar en el baño ultrasónico durante otros 15 minutos . Retirar el matraz del baño ultrasónico , agitar durante 30 minutos en el agitador ( 4.2 ) y filtrar por un filtro plegado .
Transvasar 10,0 ml del filtrado a un matraz aforado de 20 ml , enrasar con agua y mezclar .
Parámetros :
Columna analítica ( 4.3.1 )
Fase móvil ( 3.4 ):
Mezcla de metanol ( 3.2 ) y agua ( 3.3 ) , 900 + 100 ( V + V )
Comprobar la estabilidad del sistema cromatográfico inyectando varias veces la solución de calibración ( 3.5.3 ) de 2,5 μg / ml , hasta que se alcancen alturas de pico y tiempos de retención constantes .
Inyectar varias veces cada solución de calibración ( 3.5.3 ) y determinar las alturas ( áreas ) de pico medias de cada concentración .
Trazar una curva de calibración empleando las alturas ( áreas ) de pico medias de las soluciones de calibración como ordenadas y las concentraciones correspondientes , en microgramos por mililitro , como abscisas .
Inyectar varias veces el extracto de muestra ( 5.2 ) empleando el mismo volumen que para las soluciones de calibración , y determinar la altura ( área ) media de los picos de olaquindox .
Determinar la concentración de la solución de muestra , en microgramos por mililitro , a partir de la altura ( área ) media de sus picos de olaquindox , tomando como referencia la curva de calibración ( 5.3.2 ) .
El contenido p de olaquindox de la muestra , en miligramos por kilogramo , viene dado por la siguiente fórmula :
c concentración de olaquindox del extracto de muestra ( 5.2 ) , en microgramos por mililitro ;
m peso de la porción de ensayo , en gramos por mililitro ( 5.2 ) .
La identidad del analito puede confirmarse mediante cocromatografía , o utilizando un detector de red de diodos con el cual se comparan los espectros del extracto de muestra ( 5.2 ) y de la solución de calibración ( 3.5.3 ) de 5,0 μg / ml .
Enriquecer un extracto de muestra ( 5.2 ) añadiéndole una cantidad apropiada de solución de calibración ( 3.5.3 ) .
La cantidad de olaquindox añadida debe ser similar a la hallada en el extracto de muestra .
Solo la altura del pico de olaquindox deberá aumentar en función de la cantidad añadida y de la dilución del extracto .
La anchura del pico , a la mitad de su altura , debe ser igual ± 10 % a la anchura original del pico de olaquindox del extracto de muestra sin enriquecer .
Detección por red de diodos .
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no debe rebasar el 15 % del resultado superior , en el caso de contenidos de olaquindox de 10-200 mg / kg .
Se organizó un estudio colaborativo comunitario en el que hasta trece laboratorios analizaron cuatro muestras de piensos para lechones , incluido un pienso en blanco .
A continuación figuran los resultados del estudio .
Contenido nominal
recuperación %
Aunque el método no ha sido validado para piensos que contengan más de 100 mg / kg de olaquindox , quizá puedan obtenerse resultados satisfactorios tomando una muestra de menor peso y / o diluyendo el extracto ( 5.2 ) hasta alcanzar una concentración que se encuentre en el intervalo de la curva de calibración ( 5.3.2 ) .
DETERMINACIÓN DEL AMPROLIO
Clorhidrato de cloruro de 1-[(4-amino-2-propilpirimidin-5-il)metil]-2-metil-piridinio
Este método permite determinar el nivel de amprolio en piensos y premezclas .
El límite de detección es de 1 mg / kg ; el de cuantificación , de 5 mg / kg .
La muestra se extrae con una mezcla de agua y metanol .
Tras dilución con la fase móvil y filtración por un filtro de membrana , el contenido de amprolio se determina mediante cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de intercambio catiónico , empleando un detector de UV .
Solución de dihidrogenofosfato de sodio , c = 0,1 mol / l.
Disolver 13,80 g de dihidrogenofosfato de sodio monohidrato en agua ( 3.3 ) en un matraz aforado de 1000 ml , enrasar con agua ( 3.3 ) y mezclar .
Solución de perclorato de sodio , c = 1,6 mol / l.
Disolver 224,74 g de perclorato de sodio monohidrato en agua ( 3.3 ) en un matraz aforado de 1000 ml , enrasar con agua ( 3.3 ) y mezclar .
Fase móvil para la CLAR ( véase la observación 9.1 ) .
Mezcla de acetonitrilo ( 3.2 ) , solución de dihidrogenofosfato de sodio ( 3.4 ) y solución de perclorato de sodio ( 3.5 ) , 450 + 450 + 100 ( v + v + v ) .
Antes de utilizarla , filtrar la solución por un filtro de membrana de 0,22 μm ( 4.3 ) y desgasificarla ( por ejemplo , en el baño ultrasónico [ 4.4 ] durante , como mínimo , 15 minutos ) .
Sustancia patrón : amprolio puro , clorhidrato de cloruro de 1-[(4-amino-2-propilpirimidin-5-il)metil]-2-metil-piridinio , E 750 ( véase el punto 9.2 ) .
Solución patrón madre de amprolio de 500 μg / ml .
Pesar , con una precisión de 0,1 mg , 50 mg de amprolio ( 3.7 ) en un matraz aforado de 100 ml , disolver en 80 ml de metanol ( 3.1 ) y poner el matraz en un baño ultrasónico ( 4.4 ) durante diez minutos .
Solución patrón intermedia de amprolio de 50 μg / ml .
Pipetear 5,0 ml de la solución patrón madre ( 3.7.1 ) a un matraz aforado de 50 ml , enrasar con el disolvente de extracción ( 3.8 ) y mezclar .
Transvasar 0,5 , 1,0 y 2,0 ml de la solución patrón intermedia ( 3.7.2 ) a una serie de matraces aforados de 50 ml .
Enrasar con la fase móvil ( 3.6 ) y mezclar .
Estas soluciones corresponden , respectivamente , a 0,5 , 1,0 y 2,0 μg / ml de amprolio .
Disolvente de extracción .
Mezcla de metanol ( 3.1 ) y agua 2 + 1 ( v + v ) .
Equipo para CLAR con un sistema de inyección que permita inyectar volúmenes de 100 μl .
Columna cromatográfica de líquidos , de 125 mm x 4 mm , Nucleosil 10 SA de intercambio catiónico , relleno de 5 μm o 10 μm , o equivalente .
Detector de UV de longitud de onda variable , o detector de red de diodos .
Filtro de membrana de politetrafluoretileno de 0,45 μm .
Filtro de membrana de 0,22 μm .
Baño ultrasónico .
Para el ensayo de recuperación ( 5.1.2 ) deberá analizarse un pienso en blanco , a fin de comprobar la ausencia de amprolio y de sustancias interferentes .
El pienso en blanco deberá ser de tipo similar al de la muestra y en su análisis no debe detectarse amprolio ni sustancias interferentes .
Deberá realizarse un ensayo de recuperación analizando el pienso en blanco , que se habrá enriquecido añadiendo una cantidad de amprolio similar a la presente en la muestra .
Para enriquecer a un nivel de 100 mg / kg , transvasar 10,0 ml de la solución patrón madre ( 3.7.1 ) a un Erlenmeyer de 250 ml y evaporar la solución a unos 0,5 ml .
En este caso , la muestra que debe analizarse se enriquece con una cantidad de amprolio similar a la que ya esté presente en ella .
Esta muestra se analiza junto con la muestra sin enriquecer , y la recuperación puede calcularse por sustracción .
Premezclas ( contenido de < 1 % de amprolio ) y piensos .
En función del contenido de amprolio , pesar , con una precisión de 0,01 g , entre 5 g y 40 g de la muestra en un Erlenmeyer de 500 ml y añadir 200 ml de disolvente de extracción ( 3.8 ) .
Diluir una parte alícuota del extracto con la fase móvil ( 3.6 ) hasta obtener un contenido de amprolio de 0,5-2 μg / ml y mezclar ( véase la observación del punto 9.3 ) .
Filtrar de 5 ml a 10 ml de esta solución diluida por un filtro de membrana ( 4.2 ) .
Premezclas ( contenido de ≥ 1 % de amprolio ) .
En función del contenido de amprolio , pesar , con una precisión de 0,001 g , entre 1 g y 4 g de la premezcla en un Erlenmeyer de 500 ml y añadir 200 ml de disolvente de extracción ( 3.8 ) .
Diluir una parte alícuota del extracto con la fase móvil ( 3.6 ) hasta obtener un contenido de amprolio de 0,5-2 μg / ml y mezclar .
Columna cromatográfica
de líquidos ( 4.1.1 ):
125 mm × 4 mm , Nucleosil 10 SA de intercambio catiónico , relleno de 5 μm o 10 μm , o equivalente
Fase móvil ( 3.6 ):
0,7-1 ml / min .
Comprobar la estabilidad del sistema cromatográfico inyectando varias veces la solución de calibración ( 3.7.3 ) de 1,0 μg / ml , hasta que se alcancen alturas de pico y tiempos de retención constantes .
Inyectar varias veces cada solución de calibración ( 3.7.3 ) y determinar las alturas ( áreas ) de pico medias de cada concentración .
Inyectar varias veces el extracto de muestra ( 5.2 ) empleando el mismo volumen que para las soluciones de calibración , y determinar la altura ( área ) media de los picos de amprolio .
Determinar la concentración de la solución de muestra , en microgramos por mililitro , a partir de la altura ( área ) media de sus picos de amprolio , tomando como referencia la curva de calibración ( 5.3.2 ) .
El contenido p de amprolio de la muestra , en miligramos por kilogramo , viene dado por la siguiente fórmula :
V volumen del disolvente de extracción ( 3.8 ) según el punto 5.2 , en mililitros ( es decir , 200 ml ) ;
c concentración de amprolio del extracto de muestra ( 5.2 ) , en microgramos por mililitro ;
f factor de dilución según el punto 5.2 ;
m peso de la porción de ensayo , en gramos .
La identidad del analito puede confirmarse mediante cocromatografía , o utilizando un detector de red de diodos con el cual se comparan los espectros del extracto de muestra ( 5.2 ) y de la solución de calibración ( 3.7.3 ) de 2,0 μg / ml .
Enriquecer un extracto de muestra ( 5.2 ) añadiéndole una cantidad apropiada de solución de calibración ( 3.7.3 ) .
La cantidad de amprolio añadida debe ser similar a la hallada en el extracto de muestra .
Solo la altura del pico de amprolio deberá aumentar en función de la cantidad añadida y de la dilución del extracto .
La anchura del pico , a la mitad de su altura , debe ser igual ± 10 % a la anchura original del pico de amprolio del extracto de muestra sin enriquecer .
Si no se cumple alguno de estos criterios , la presencia del analito no queda confirmada .
el 15 % del valor superior , en el caso de contenidos de amprolio de 25 mg / kg a 500 mg / kg ,
75 mg / kg , en el caso de contenidos de amprolio de 500 mg / kg a 1000 mg / kg ,
el 7,5 % del valor superior , en el caso de contenidos de amprolio superiores a 1000 mg / kg .
La recuperación de la muestra ( en blanco ) enriquecida deberá ser al menos del 90 % .
Se organizó un estudio colaborativo en el que se analizaron tres piensos para aves de corral ( muestras 1 a 3 ) , un pienso mineral ( muestra 4 ) y una premezcla ( muestra 5 ) .
Muestra 1 ( pienso en blanco )
Contenido nominal [ mg / kg ]
Si la muestra contiene tiamina , su pico aparece en el cromatograma poco antes que el de amprolio .
Según este método , el amprolio y la tiamina deben separarse .
Si la columna ( 4.1.1 ) utilizada en este método no separa el amprolio de la tiamina , sustituir hasta el 50 % de la porción de acetonitrilo de la fase móvil ( 3.6 ) por metanol .
De acuerdo con la British Pharmacopoeia , el espectro de una solución de amprolio ( c = 0,02 mol / l ) en ácido clorhídrico ( c = 0,1 mol / l ) presenta máximos a 246 nm y 262 nm .
La absorbancia será de 0,84 a 246 nm y de 0,80 a 262 nm .
El extracto debe estar siempre diluido con la fase móvil , ya que , de lo contrario , el tiempo de retención del pico de amprolio puede variar significativamente , debido a cambios en la fuerza iónica .
DETERMINACIÓN DEL CARBADOX
N1,N4-dióxido de metil 3-(2-quinoxalinilmetileno)carbazato
Este método permite determinar el nivel de carbadox en piensos , premezclas y preparados .
El límite de detección es de 1 mg / kg ; el de cuantificación , de 5 mg / kg .
La muestra se equilibra con agua y se extrae con una mezcla de metanol y acetonitrilo .
En el caso de los piensos , una parte alícuota del extracto filtrado se limpia en una columna de óxido de aluminio .
En el caso de las premezclas y los preparados , una parte alícuota del extracto filtrado se diluye con agua , metanol y acetonitrilo hasta obtener una concentración apropiada .
El contenido de carbadox se determina mediante cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de fase reversa , empleando un detector de UV .
Ácido acético , p = 100 % .
Óxido de aluminio : neutro , con grado de actividad I.
Mezcla de metanol y acetonitrilo 1 + 1 ( v + v ) .
Mezclar 500 ml de de metanol ( 3.1 ) con 500 ml de acetonitrilo ( 3.2 ) .
Ácido acético , σ = 10 % .
Diluir 10 ml de ácido acético ( 3.3 ) a 100 ml con agua .
Acetato de sodio .
Solución reguladora de acetato , c = 0,01 mol / l , pH = 6,0 .
Disolver 0,82 g de acetato de sodio ( 3.7 ) en 700 ml de agua ( 3.8 ) y ajustar el pH a 6,0 con ácido acético ( 3.6 ) .
Transvasar a un matraz aforado de 1000 ml , enrasar con agua ( 3.8 ) y mezclar .
Mezclar 825 ml de solución reguladora de acetato ( 3.9 ) con 175 ml de acetonitrilo ( 3.2 ) .
Carbadox puro : N1,N4-dióxido de metil 3-(2-quinoxalinilmetileno)carbazato , E 850 .
Solución patrón madre de carbadox de 100 μg / ml ( véase la nota del punto 5 , relativo al procedimiento ) .
Pesar , con una precisión de 0,1 mg , 25 mg de sustancia patrón de carbadox ( 3.11 ) en un matraz aforado de 250 ml .
Disolver en una mezcla de metanol y acetonitrilo ( 3.5 ) por medio de ultrasonidos ( 4.7 ) .
Después del tratamiento de ultrasonidos , llevar la solución a temperatura ambiente , enrasar con la mezcla de metanol y acetonitrilo ( 3.5 ) y mezclar .
Envolver el matraz con papel de aluminio , o utilizar material de vidrio ámbar , y guardarlo en el frigorífico .
Transvasar 2,0 , 5,0 , 10,0 y 20,0 ml de la solución patrón madre ( 3.11.1 ) a una serie de matraces aforados de 100 ml .
Añadir 30 ml de agua , enrasar con la mezcla de metanol y acetonitrilo ( 3.5 ) y mezclar .
Estas soluciones corresponden , respectivamente , a 2,0 , 5,0 , 10,0 y 20,0 μg / ml de carbadox .
Las soluciones de calibración deben prepararse poco antes de utilizarse .
Para la determinación del carbadox en piensos que contengan menos de 10 mg / kg , deben prepararse soluciones de calibración con una concentración inferior a 2,0 μg / ml .
Mezcla de agua y metanol-acetonitrilo ( 3.5 ) , 300 + 700 ( v + v ) .
Mezclar 300 ml de agua con 700 ml de la mezcla de metanol y acetonitrilo ( 3.5 ) .
Agitador de laboratorio o agitador magnético .
Columna de vidrio ( de 300 mm a 400 mm de longitud y 10 mm aproximadamente de diámetro interior ) con frita de vidrio sinterizado y válvula de extracción .
También puede utilizarse una columna de vidrio provista de una llave de cierre o una columna de vidrio con un extremo cónico ; en este caso , introducir un pequeño tapón de lana de vidrio en el extremo inferior de la columna de vidrio y atacarlo con una varilla de vidrio .
Equipo para CLAR con un sistema de inyección que permita inyectar volúmenes de 20 μl .
Columna cromatográfica de líquidos : 300 mm x 4 mm , C18 , relleno de 10 μm , o equivalente .
Detector de UV de longitud de onda ajustable , o detector de red de diodos que funcione en el intervalo de 225-400 nm .
El carbadox es sensible a la luz .
Realizar todas las operaciones con luz tenue o con material de vidrio ámbar o envuelto con papel de aluminio .
Para el ensayo de recuperación ( 5.1.2 ) deberá analizarse un pienso en blanco , a fin de comprobar la ausencia de carbadox y de sustancias interferentes .
El pienso en blanco deberá ser de tipo similar al de la muestra y en su análisis no debe detectarse carbadox ni sustancias interferentes .
Deberá realizarse un ensayo de recuperación analizando el pienso en blanco ( 5.1.1 ) , que se habrá enriquecido añadiendo una cantidad de carbadox similar a la presente en la muestra .
Para enriquecer a un nivel de 50 mg / kg , transvasar 5,0 ml de la solución patrón madre ( 3.11.1 ) a un Erlenmeyer de 200 ml .
Evaporar la solución en una corriente de nitrógeno hasta que resten 0,5 ml , aproximadamente .
Añadir 10 g del pienso en blanco , mezclar y esperar diez minutos antes de proceder a la extracción ( 5.2 ) .
En este caso , la muestra se enriquece con una cantidad de carbadox similar a la que ya esté presente en ella .
Pesar , con una precisión de 0,01 g , 10 g de la muestra preparada y pasarlos a un Erlenmeyer de 200 ml .
Añadir 15,0 ml de agua , mezclar y equilibrar durante cinco minutos . Añadir 35,0 ml de la mezcla de metanol y acetonitrilo ( 3.5 ) , tapar y agitar durante 30 minutos en el agitador o remover en el agitador magnético ( 4.1 ) .
Filtrar la solución por un papel de filtro de fibra de vidrio ( 4.2 ) .
Premezclas ( 0,1-2,0 % ) .
Pesar , con una precisión de 0,001 g , 1 g de la muestra sin moler y pasarlo a un Erlenmeyer de 200 ml .
Pipetear una parte alícuota de filtrado a un matraz aforado de 50 ml .
Añadir 15,0 ml de agua , enrasar con la mezcla de metanol y acetonitrilo ( 3.5 ) y mezclar .
La concentración de carbadox de la solución final deberá ser de aproximadamente 10 μg / ml .
Filtrar una parte alícuota por un filtro de 0,45 μm ( 4.6 ) .
Proceder a la determinación mediante CLAR ( 5.4 ) .
Preparados ( > 2 % ) .
Pesar , con una precisión de 0,001 g , 0,2 g de la muestra sin moler y pasarlos a un Erlenmeyer de 250 ml .
Añadir 45,0 ml de agua , mezclar y equilibrar durante cinco minutos . Añadir 105,0 ml de mezcla de metanol y acetonitrilo ( 3.5 ) , tapar y homogeneizar .
Aplicar ultrasonidos ( 4.7 ) a la muestra durante 15 minutos y , a continuación , agitar o remover durante otros 15 minutos ( 4.1 ) .
Diluir una parte alícuota de filtrado con una mezcla de agua , metanol y acetonitrilo ( 3.12 ) hasta obtener una concentración de carbadox de 10-15 μg / ml ( para un preparado al 10 % , el factor de dilución es 10 ) .
Preparación de la columna de óxido de aluminio .
Pesar 4 g de óxido de aluminio ( 3.4 ) y transferirlos a la columna de vidrio ( 4.3 ) .
Pasar 15 ml del extracto filtrado ( 5.2.1 ) a la columna de óxido de aluminio y desechar los primeros 2 ml de eluido .
Recoger los 5 ml siguientes y filtrar una parte alícuota por un filtro de 0,45 μm ( 4.6 ) .
de líquidos ( 4.4.1 ):
300 mm × 4 mm , C18 , relleno de 10 μm , o equivalente
Fase móvil ( 3.10 ):
Mezcla de solución reguladora de acetato ( 3.9 ) y acetonitrilo ( 3.2 ) , 825 + 175 ( v + v )
Comprobar la estabilidad del sistema cromatográfico inyectando varias veces la solución de calibración ( 3.11.2 ) de 5,0 μg / ml , hasta que se alcancen alturas ( áreas ) de pico y tiempos de retención constantes .
Inyectar varias veces cada solución de calibración ( 3.11.2 ) y medir las alturas ( áreas ) de pico de cada concentración .
Trazar una curva de calibración empleando las alturas o áreas de pico medias de las soluciones de calibración como ordenadas y las concentraciones correspondientes , en microgramos por mililitro , como abscisas .
Inyectar varias veces el extracto de muestra ( [ 5.3.2 ] para los piensos , [ 5.2.2 ] para las premezclas y [ 5.2.3 ] para los preparados ) y determinar la altura ( área ) media de los picos de carbadox .
Determinar la concentración de carbadox de la solución de muestra , en microgramos por mililitro , a partir de la altura ( área ) media de sus picos de carbadox , tomando como referencia la curva de calibración ( 5.4.2 ) .
El contenido de carbadox p ( mg / kg ) de la muestra viene dado por la siguiente fórmula :
c concentración de carbadox del extracto de muestra ( 5.3.2 ) , en microgramos por mililitro ;
volumen de extracción , en mililitros ( es decir , 50 ) ;
Premezclas y preparados .
c concentración de carbadox del extracto de muestra ( 5.2.2 o 5.2.3 ) , en microgramos por mililitro ;
volumen de extracción , en mililitros ( es decir , 50 para las premezclas y 150 para los preparados ) ;
f factor de dilución según el punto 5.2.2 ( premezclas ) o 5.2.3 ( preparados ) ;
La identidad del analito puede confirmarse mediante cocromatografía , o utilizando un detector de red de diodos con el cual se comparan los espectros del extracto de muestra y de la solución de calibración ( 3.11.2 ) de 10,0 μg / ml .
Enriquecer un extracto de muestra añadiéndole una cantidad apropiada de solución de calibración ( 3.11.2 ) .
La cantidad de carbadox añadida debe ser similar a la cantidad estimada de carbadox hallada en el extracto de muestra .
Solo la altura del pico de carbadox deberá aumentar en función de la cantidad añadida y de la dilución del extracto .
Tratándose de contenidos iguales o superiores a 10 mg / kg , la diferencia entre los resultados de dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no debe rebasar el 15 % del resultado superior .
Se organizó un estudio colaborativo en el que ocho laboratorios analizaron seis piensos , cuatro premezclas y tres preparados .
( Puede encontrarse información más detallada sobre este estudio colaborativo en Journal of AOAC International , volumen 71 , 1988 , pp . 484-490 ) .
A continuación figuran los resultados del estudio ( excluidos los valores atípicos ) .
Cuadro 1
Resultados del estudio colaborativo correspondientes a los piensos
Media ( mg / kg )
CVr ( % )
CVR ( % )
Cuadro 2
Resultados del estudio colaborativo correspondientes a las premezclas y los preparados
Preparados
Media ( g / kg )
Contenido nominal ( mg / kg )
Sr desviación típica de la repetibilidad
CVr coeficiente de variación de la repetibilidad
SR desviación típica de la reproducibilidad
CVR coeficiente de variación de la reproducibilidad
ANEXO IX
TABLAS DE CORRESPONDENCIAS A LAS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 6
Directiva 71/250 / CEE
Presente Reglamento
Artículo 1 , párrafo primero
Artículo 1 , párrafo segundo
Anexo , parte 1
Anexo II
Anexo , parte 2
Anexo , parte 3
Anexo , parte 4
Anexo III , parte O
Anexo , parte 5
Anexo III , parte M
Anexo , parte 6
Anexo III , parte N
Anexo , parte 7
Anexo III , parte Q
Anexo , parte 9
Anexo III , parte K
Anexo , parte 10
Anexo , parte 11
Anexo , parte 12
Anexo III , parte J
Anexo , parte 14
Anexo III , parte D
Anexo , parte 16
Directiva 71/393 / CEE
Anexo , parte I
Anexo III , parte A
Anexo , parte II
Anexo III , parte E
Anexo , parte III
Anexo III , parte P
Anexo , parte IV
Anexo III , parte H
Directiva 72/199 / CEE
Anexo I , parte 1
Anexo III , parte L
Anexo I , parte 2
Anexo III , parte C
Anexo I , parte 3
Anexo I , parte 4
Anexo I , parte 5
Anexo V , parte A
Directiva 73/46 / CEE
Anexo III , parte B
Anexo III , parte I
Directiva 76/371 / CEE
Anexo
Anexo I
Directiva 76/372 / CEE
Directiva 78/633 / CEE
Anexo IV , parte C
Directiva 81/715 / CEE
Directiva 84/425 / CEE
Directiva 86/174 / CEE
Anexo VII
Directiva 93/70 / CEE
Anexo IV , parte D
Directiva 93/117 / CE
Artículos 3 y 5
Anexo IV , parte E
Anexo VIII , parte A
Directiva 98/64 / CE
Anexo , parte A
Anexo III , parte F
Anexo , parte C
Anexo VIII , parte B
Directiva 1999/27 / CE
Anexo VIII , parte C
Anexo , parte B
Anexo IV , parte F
Anexo VIII , parte D
Directiva 1999/76 / CE
Anexo IV , parte G
Directiva 2000/45 / CE
Anexo IV , parte A
Anexo IV , parte B
Anexo III , parte G
Directiva 2002/70 / CE
Artículos 2 y 3
Anexo I y anexo V , parte B ( I )
Anexo II y anexo V , parte B ( II )
Directiva 2003/126 / CE
Anexo VI
Cada muestra global da lugar , una vez reducida , a las muestras finales .
Se requiere el análisis de por lo menos una muestra final por cada muestra global .
Si se utiliza una unidad de destilación completamente automática , la titulación automática del amoniaco puede también llevarse a cabo con detección del punto final mediante un sistema de pH potenciométrico .
Añadir 50 ml de solución de ácido tricloracético ( 3.1 ) , enrasar con agua , agitar enérgicamente y filtrar por un filtro de pliegues .
El método no distingue entre las sales de los aminoácidos , y tampoco permite diferenciar entre sus formas D y L. No es válido para determinar el triptófano ni los análogos hidroxilados de los aminoácidos .
Disolver 2,2 g de cloruro de sodio ( 3.10 ) en un vaso de precipitado de 100 ml con 30 ml de solución reguladora de citrato ( 3.24 ) .
Para separar la treonina de la serina , la relación altura de valle / altura de pico del más bajo de los dos aminoácidos que se solapan en el cromatograma no debe pasar de 2/10 ( si solo se determinan cistina , cisteína , metionina , treonina y lisina , una separación insuficiente entre picos adyacentes afectará negativamente a la determinación ) .
Pasar al autoclave ( 4.6 ) con agua hirviendo y dejar al vapor durante 30 a 60 minutos .
Cerrar el autoclave y dejar a 110 ( ± 2 ) oC durante 20 horas .
Llevar el líquido al punto de ebullición en 5 ± 2 minutos y dejar hervir con fuerza durante 30 minutos exactos .
Filtrar y repetir el proceso de lavado empleado en la fase de ácido sulfúrico .
Si los piensos contienen más de un 5 % de carbonatos , expresados en carbonato de calcio , conectar el crisol ( 4.2 ) , con la muestra pesada , a la unidad de calentamiento ( 4.1 ) .
Lavar la muestra tres veces con 30 ml de ácido clorhídrico ( 3.6 ) .
Para un cálculo exacto de los azúcares reductores , excluida la lactosa , debe emplearse la misma muestra en las dos determinaciones finales .
Uno de los análisis se efectúa con una parte de la solución obtenida según el punto 5.1 , y el otro con una parte de la solución obtenida al determinar la lactosa conforme al método establecido al efecto ( previa fermentación de los otros tipos de azúcares y clarificación ) .
Carbonizar inflamando la sustancia con una tira de papel de filtro sin cenizas .
Tras la combustión , humedecer con el mínimo estrictamente necesario de agua .
Reactivo de molibdovanadato : mezclar 200 ml de solución de heptamolibdato de amonio ( 3.6.1 ) , 200 ml de solución de monovanadato de amonio ( 3.6.2 ) y 134 ml de ácido nítrico ( 3.4 ) en un matraz aforado de 1 l. Enrasar con agua .
Introducirla en un matraz Kjeldahl , añadir 20 ml de ácido sulfúrico ( 3.5 ) , agitar para impregnar completamente la sustancia de ácido y evitar que se adhiera a las paredes del matraz , calentar y mantener durante diez minutos en el punto de ebullición .
Dejar enfriar ligeramente , añadir 2 ml de ácido nítrico ( 3.4 ) , calentar suavemente , dejar enfriar ligeramente , añadir un poco más de ácido nítrico ( 3.4 ) y llevar de nuevo al punto de ebullición .
Tomar 10 ml de cada una de estas soluciones y añadirles 10 ml del reactivo de molibdovanadato ( 3.6 ) .
Sr [ UI / kg ]
r [ UI / kg ]
SR [ UI / kg ]
R [ UI / kg ]
Tapar y agitar durante 20 minutos aproximadamente .
Almacenar en un recipiente bien cerrado .
Añadir 7,5 g de tamiz molecular ( 3.4 ) , tapar y agitar durante cinco minutos .
Filtrar inmediatamente por un papel de filtro de fibra de vidrio .
Verter 10 ml del disolvente B ( 3.3 ) en el primer matraz y , en el resto , 2,0 , 4,0 , 6,0 , 8,0 y 10,0 ml , respectivamente , de solución patrón de gosipol B ( 3.6 ) .
Enrasar cada matraz a 10 ml con disolvente B ( 3.3 ) .
Requisitos básicos de aceptación de los procedimientos analíticos :
Sensibilidad elevada y límites de detección bajos .
Para los resultados del bioensayo en un intervalo de tiempo constante , deberá utilizarse una concentración de referencia de la TCDD ( aproximadamente tres veces el límite de cuantificación ) en una ficha de control de calidad .
Otra posibilidad sería utilizar la respuesta relativa de una muestra de referencia comparada con la línea de calibración de la TCDD , ya que la respuesta de las células puede depender de múltiples factores .
Deberán registrarse y comprobarse los gráficos de control de calidad correspondientes a cada tipo de material de referencia , para asegurarse de que el resultado es conforme con las directrices establecidas .
La inducción de la dilución de la muestra utilizada debe situarse en la parte lineal de la curva de respuesta , en particular para los cálculos cuantitativos .
Las muestras situadas por encima de la parte lineal de la curva de respuesta deben diluirse y analizarse de nuevo .
Por tanto , se recomienda analizar tres o más diluciones a la vez .
La desviación típica porcentual no deberá ser superior al 15 % en una determinación por triplicado de cada dilución de la muestra , ni superior al 30 % entre tres experimentos independientes .
El límite de detección puede fijarse en tres veces la desviación típica del blanco de disolvente o de la respuesta de fondo .
Otro enfoque consiste en aplicar una respuesta superior a la de fondo ( factor de inducción cinco veces superior al blanco de disolvente ) calculada a partir de la curva de calibración del día .
El límite de cuantificación puede fijarse en cinco a seis veces la desviación típica del blanco de disolvente o de la respuesta de fondo , o bien puede aplicarse una respuesta muy superior a la de fondo ( factor de inducción diez veces superior al blanco de disolvente ) calculada a partir de la curva de calibración del día .
Añadir 100,0 ml de la solución de ácido metanosulfónico ( 3.4 ) y agitar mecánicamente ( 4.1 ) durante 30 minutos .
Filtrar la solución por un papel de filtro y conservar el filtrado para la fase de separación líquido-líquido ( 5.3 ) .
Proceder a la determinación mediante CLAR ( 5.3 ) .
Poner el matraz en el baño ultrasónico ( 4.4 ) y dejarlo 15 minutos .
Retirar el matraz del baño ultrasónico , agitar durante una hora en el agitador o remover en el agitador magnético ( 4.5 ) .
Poner el matraz en el baño ultrasónico ( 4.4 ) y dejarlo 15 minutos .
Retirar el matraz del baño ultrasónico , agitar durante una hora en el agitador o remover en el agitador magnético ( 4.5 ) .
En el caso de piensos ricos en melaza y otros piensos no muy homogéneos , pesar 20 g e introducirlos con 500 ml de agua en un matraz aforado de 1 l. Mezclar durante una hora en el tambor .
Resina de intercambio catiónico Amberlite CG-120 ( Na ) , de 100 a 200 mallas
La resina se trata previamente antes de utilizarla .
Filtrar una parte alícuota por un filtro de membrana ( 4.4 ) ( véase la observación del punto 9 ) .
En este caso se emplea un titulador automático con pehachímetro .
Añadir 4,00 ml de solución patrón madre de aminoácidos ( 3.27.1 ) , 4,00 ml de solución patrón madre de ácido cisteico y metionina sulfona ( 3.27.2 ) y 0,50 ml de solución patrón madre de patrón interno ( 3.27.3 ) , si se utiliza .
( 10 m1 + m2 ) × 5
La vitamina E puede degradarse si se determina en premezclas a niveles superiores a 5000 mg / kg .
Por consiguiente , se recomienda confirmar los resultados mediante una CLAR que incluya la digestión enzimática de la formulación de vitamina E , sin la fase de saponificación alcalina .
Mezclar o remover en el tambor durante 30 minutos .
corregido en función de la recuperación , indicando el nivel de la misma ; dicha corrección no será necesaria si la tasa de recuperación es del 90 % al 110 % ;
Durante la primera hora , para prevenir la formación de presión ( debido a la producción de sustancias gaseosas ) y evitar el peligro de explosión , poner el tapón de rosca encima del recipiente , pero sin cerrarlo .
Pipetear a un matraz Erlenmeyer o de fondo plano de 500 ml ( 4.2.1 ) 25 ml de la solución madre de acetato de DL-α-tocoferol ( 3.10.1 ) e hidrolizar según se describe en el punto 5.2 Extraer después con éter de petróleo ( 3.2 ) según el punto 5.3 y enrasar a 500 ml con éter de petróleo .
n número de valores individuales
la longitud de onda de absorción máxima de los espectros de la muestra y del patrón , registrados en el vértice del pico del cromatograma , debe ser la misma dentro de un margen determinado por el poder de resolución del sistema de detección ; en el caso de la detección por red de diodos , el margen típico se sitúa en ± 2 nm ;
entre 225 nm y 300 nm , los espectros de la muestra y del patrón registrados en el vértice del pico del cromatograma no deben ser diferentes por lo que respecta a aquellas partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los dos espectros excede del 15 % de la absorbancia del analito patrón ;
entre 225 nm y 300 nm , los espectros de la pendiente ascendente , del vértice y de la pendiente descendente del pico producido por el extracto de muestra no deben diferir entre sí por lo que respecta a las partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los espectros excede del 15 % de la absorbancia del espectro del vértice .
la longitud de onda de absorción máxima de los espectros de la muestra y del patrón , registrados en el vértice del pico del cromatograma , debe ser la misma dentro de un margen determinado por el poder de resolución del sistema de detección ; en el caso de la detección por red de diodos , el margen típico se sitúa en aproximadamente 2 nm ;
entre 250 nm y 400 nm , los espectros de la muestra y del patrón registrados en el vértice del pico del cromatograma no deben ser diferentes por lo que respecta a aquellas partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los dos espectros excede del 15 % de la absorbancia del analito patrón ;
entre 250 nm y 400 nm , los espectros de la pendiente ascendente , del vértice y de la pendiente descendente del pico producido por el extracto de muestra no deben diferir entre sí por lo que respecta a las partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los espectros excede del 15 % de la absorbancia del espectro del vértice .
la longitud de onda de absorción máxima de los espectros de la muestra y del patrón , registrados en el vértice del pico del cromatograma , debe ser la misma dentro de un margen determinado por el poder de resolución del sistema de detección ; en el caso de la detección por red de diodos , el margen típico se sitúa en ± 2 nm ;
entre 230 nm y 320 nm , los espectros de la muestra y del patrón registrados en el vértice del pico del cromatograma no deben ser diferentes por lo que respecta a aquellas partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los dos espectros excede del 15 % de la absorbancia del analito patrón ;
entre 230 nm y 320 nm , los espectros de la pendiente ascendente , del vértice y de la pendiente descendente del pico producido por el extracto de muestra no deben diferir entre sí por lo que respecta a las partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los espectros excede del 15 % de la absorbancia del espectro del vértice del pico .
calculando la incertidumbre expandida con un factor de cobertura de 2 , que ofrece un nivel de confianza del 95 % aproximadamente ; un lote no es conforme si el valor medido menos U está por encima del nivel máximo ; en caso de que se determinen por separado las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas , para la suma de ambos debe emplearse la suma de la incertidumbre expandida calculada correspondiente a los resultados analíticos obtenidos por separado para las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas ,
estableciendo el límite de decisión ( CCα ) con arreglo a la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión ( punto 3.1.2.5 del anexo , en el caso de sustancias para las que se ha establecido un límite permitido ) ; un lote no es conforme si el valor medido es igual o superior al CCα . Las presentes normas de interpretación se aplican al resultado analítico obtenido con la muestra para control oficial .
la longitud de onda de absorción máxima de los espectros de la muestra y del patrón , registrados en el vértice del pico del cromatograma , debe ser la misma dentro de un margen determinado por el poder de resolución del sistema de detección ; en el caso de la detección por red de diodos , el margen típico se sitúa en aproximadamente 2 nm ;
entre 220 nm y 350 nm , los espectros de la muestra y del patrón registrados en el vértice del pico del cromatograma no deben ser diferentes por lo que respecta a aquellas partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los dos espectros excede del 15 % de la absorbancia del analito patrón ;
entre 220 nm y 350 nm , los espectros de la pendiente ascendente , del vértice y de la pendiente descendente del pico producido por el extracto de muestra no deben diferir entre sí por lo que respecta a las partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los espectros excede del 15 % de la absorbancia del espectro del vértice .
la longitud de onda de absorción máxima de los espectros de la muestra y del patrón , registrados en el vértice del pico del cromatograma , debe ser la misma dentro de un margen determinado por el poder de resolución del sistema de detección ; en el caso de la detección por red de diodos , el margen típico se sitúa en ± 2 nm ;
entre 220 nm y 400 nm , los espectros de la muestra y del patrón registrados en el vértice del pico del cromatograma no deben ser diferentes por lo que respecta a aquellas partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los dos espectros excede del 15 % de la absorbancia del analito patrón ;
entre 220 nm y 400 nm , los espectros de la pendiente ascendente , del vértice y de la pendiente descendente del pico producido por el extracto de muestra no deben diferir entre sí por lo que respecta a las partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los espectros excede del 15 % de la absorbancia del espectro del vértice del pico .
entre 210 nm y 320 nm , los espectros de la muestra y del patrón registrados en el vértice del pico del cromatograma no deben ser diferentes por lo que respecta a aquellas partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los dos espectros excede del 15 % de la absorbancia del analito patrón ;
entre 210 nm y 320 nm , los espectros de la pendiente ascendente , del vértice y de la pendiente descendente del pico producido por el extracto de muestra no deben diferir entre sí por lo que respecta a las partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los espectros excede del 15 % de la absorbancia del espectro del vértice del pico .
la longitud de onda de absorción máxima de los espectros de la muestra y del patrón , registrados en el vértice del pico del cromatograma , debe ser la misma dentro de un margen determinado por el poder de resolución del sistema de detección ; en el caso de la detección por red de diodos , el margen típico se sitúa en ± 2 nm ;
entre 225 nm y 400 nm , los espectros de la muestra y del patrón registrados en el vértice del pico del cromatograma no deben ser diferentes por lo que respecta a aquellas partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los dos espectros excede del 15 % de la absorbancia del analito patrón ;
entre 225 nm y 400 nm , los espectros de la pendiente ascendente , del vértice y de la pendiente descendente del pico producido por el extracto de muestra no deben diferir entre sí por lo que respecta a las partes del espectro que se encuentran en un intervalo del 10 % al 100 % de la absorbancia relativa ; se cumple este criterio cuando están presentes los mismos máximos y en ningún punto observado la desviación entre los espectros excede del 15 % de la absorbancia del espectro del vértice .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 50/2006 del Comité Mixto del EEE , de 28 de abril de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/783 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2005 , por la que se modifican las Decisiones 2001/689 / CE , 2002/231 / CE y 2002/272 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos .
DECIDE :
Artículo 1
En los puntos 2c ( Decisión 2001/689 / CE de la Comisión ) , 2 g ( Decisión 2002/231 / CE de la Comisión ) y 2k ( Decisión 2002/272 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32005 D 0783 : Decisión 2005/783 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2005 ( DO L 295 de 11.11.2005 , p. 51 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/783 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 100 .
DO L 295 de 11.11.2005 , p. 51 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2012/205 / PESC del Consejo
de 23 de abril de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2010/413 / PESC , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán , y , en particular , su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC .
El Consejo considera que ya no existen motivos para mantener a una persona y dos entidades en la lista de personas y entidades a las que se aplican medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan suprimidas de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC la persona y las entidades mencionadas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2012 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
ANEXO
Persona y entidades a que se refiere el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1753/2005 de la Comisión
de 26 de octubre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de atún rojo en el Oceáno Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro , mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Zona
Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y Mar Mediterráneo
Fecha
17 de octubre de 2005
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 97/2004 , de 9 de julio de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 392/2004 del Consejo , de 24 de febrero de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] del anexo II , capítulo XII , del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
32004 R 0392 : Reglamento ( CE ) no 392/2004 del Consejo , de 24 de febrero de 2004 ( DO L 65 de 3.3.2004 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 392/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las correspondientes versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 19 .
DO L 65 de 3.3.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de julio de 2012
por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de Letonia como Estado miembro oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2012 ) 5185 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo D , capítulo I , letra E ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE se aplica al comercio de bovinos y porcinos dentro de la Unión .
En ella se establecen las condiciones en las que un Estado miembro , o una región de un Estado miembro , puede ser declarado oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños de ganado bovino .
En el anexo III de la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] , se enumeran los Estados miembros y las regiones de los mismos que han sido declarados oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Letonia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que cumple las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se conceda a todo su territorio el estatuto oficial de indemne de leucosis bovina enzoótica .
Tras la evaluación de la documentación presentada por Letonia , este Estado miembro debe ser declarado oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Decisión 2003/467 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2012 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
ANEXO
En el anexo III de la Decisión 2003/467 / CE , el capítulo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 1
Estados miembros oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
España
Francia
Irlanda
Chipre
Lituania
Luxemburgo
Letonia
Países Bajos
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido »
Reglamento ( CE ) no 1684/2004 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en la dirección :
Reglamento no 104 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) . Disposiciones uniformes sobre la homologación de los marcados retrorreflectantes para vehículos de motor de las categorías M , N y O
Incluye todos los textos válidos hasta :
el suplemento 7 de la versión original del Reglamento . Fecha de entrada en vigor : 26 de julio de 2012
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Nombres comerciales y otras marcas
Homologación
Especificaciones generales
Especificaciones especiales
Modificaciones y extensión de la homologación de los materiales de marcado retrorreflectante
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 Sistema de coordenadas de la CIE ; goniómetro que incorpora el sistema angular de la CIE
Anexo 2 Comunicación relativa a la homologación , extensión , denegación o retirada de la homologación o el cese definitivo de la producción de marcados retrorreflectantes de vehículos pesados y largos y sus remolques de conformidad con el Reglamento no 104
Anexo 3 Disposición de la marca de homologación
Anexo 4 Procedimiento de ensayo
Anexo 5 Especificación de las dimensiones del marcado
Anexo 6 Especificaciones colorimétricas
Anexo 7 Especificaciones fotométricas
Anexo 8 Resistencia a los agentes externos
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los marcados retrorreflectantes para vehículos de las categorías M2 , M3 , N , O2 , O3 y O4 [ 1 ] .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« Unidad de muestra » : totalidad o parte del material retrorreflectante destinado a utilizarse para obtener los marcados definidos en el punto 2.1.2 .
« Marcados y gráficos distintivos » : marcados coloreados cuyo coeficiente de retrorreflexión se define en los puntos 7.2.1 y 7.2.2 .
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en sus series de modificaciones vigentes en el momento de solicitud de la homologación .
« Retrorreflexión » : reflexión en la que el haz de luz es reenviado en direcciones próximas a la dirección de procedencia , propiedad que se mantiene incluso si se producen amplias variaciones de la dirección del haz de luz .
« Material de marcado retrorreflectante » superficie o dispositivo que , cuando recibe iluminación direccional , retrorreflecta una proporción relativamente importante de la radiación incidente .
Definiciones geométricas ( véase el anexo 1 , figura 1 ) .
« Centro de referencia » punto de una superficie retrorreflectante o próximo a ella designado como centro del dispositivo a efectos de la especificación de su rendimiento .
« Eje de iluminación ( símbolo I ) » segmento que va del centro de referencia a la fuente de luz .
« Eje de iluminación ( símbolo O ) » segmento que va del centro de referencia a la cabeza fotométrica .
« Ángulo de observación ( símbolo α ) »
ángulo entre el eje de iluminación y el eje de observación . El ángulo de observación es siempre positivo y , en el caso de la retrorreflexión , de pequeña dimensión .
« Semiplano de observación » semiplano cuyo origen es el eje de iluminación y que contiene el eje de observación .
« Eje de referencia ( símbolo R ) » segmento designado cuyo origen es el centro de referencia utilizado para describir la posición angular del dispositivo retrorreflectante .
« Ángulo de iluminación ( símbolo β ) » ángulo formado por el eje de iluminación y el eje de referencia .
Generalmente , el ángulo de iluminación no sobrepasa 90 ° , pero , en aras de la exactitud , su variación total es 0 ° < β < 180 ° .
Para especificar su orientación de forma completa , este ángulo se caracteriza por dos componentes , β1 y β2 .
« Ángulo de rotación ( símbolo ε ) » ángulo que indica la orientación del material retrorreflectante mediante un símbolo adecuado respecto a la rotación alrededor del eje de referencia .
« Primer eje ( símbolo 1 ) » eje que pasa por el centro de referencia y es perpendicular al semiplano de observación .
« Primer componente del ángulo de entrada ( símbolo β1 ) » ángulo formado por el eje de iluminación y el plano que contiene tanto el eje de referencia como el primer eje : Variación – 180 ° < β1 < 180 ° .
« Segundo componente del ángulo de entrada ( símbolo β2 ) » ángulo formado por el eje de referencia y el plano que contiene el semiplano de observación . Variación – 90 ° < β2 < 90 ° .
« Segundo eje ( símbolo 2 ) » eje que pasa por el centro de referencia y es perpendicular tanto al primer eje como al eje de referencia .
La dirección positiva del segundo eje se encuentra en el semiplano de observación cuando – 90 ° < β1 < 90 ° , tal como se muestra en el anexo 1 , figura 1 .
Definición de los términos fotométricos
A ( Luminancia / Iluminación ) .
« Diámetro angular de la muestra retrorreflectante ( símbolo η1 ) » ángulo subtendido por la mayor dimensión de la muestra retrorreflectante , bien en el centro de la fuente de iluminación , bien en el centro del receptor ( ß1 = ß2 = 0 ° ) .
« Diámetro angular del receptor ( símbolo η2 ) » ángulo subtendido por la mayor dimensión del receptor visto desde el centro de referencia ( β1 = β2 = 0 ° ) .
« Factor de luminancia ( símbolo ß ) » relación entre la luminancia del cuerpo considerado y la luminancia de un difusor perfecto en idénticas condiciones de iluminación y observación .
« Color de la luz reflectada del dispositivo » las definiciones relativas al color de la luz reflejada se encuentran en el punto 2.30 del Reglamento no 48 .
Descripción del goniómetro
La figura 2 del anexo 1 ilustra un goniómetro que puede utilizarse para medir la retrorreflexión en la geometría de la CIE .
En dicha ilustración , la cabeza fotométrica ( O ) aparece de forma arbitraria en posición vertical sobre la fuente ( I ) .
El primer eje aparece fijo y horizontal y se sitúa en posición perpendicular al semiplano de observación .
Puede utilizarse cualquier disposición de los componentes que sea equivalente a la mostrada .
Definición de « tipo »
Los materiales de marcado de los distintos tipos son materiales que difieren en aspectos esenciales como :
el nombre comercial o la marca ;
las características del material retrorreflectante ;
las partes que afectan a las propiedades de los materiales o dispositivos retrorreflectantes .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de material de marcado retrorreflectante deberá presentarla el titular del nombre comercial o la marca o , en caso necesario , su representante debidamente acreditado , e irá acompañada de :
una breve descripción con las especificaciones técnicas de los materiales de marcado retrorreflectante ;
muestras de los materiales de marcado retrorreflectante , tal como se especifican en el anexo 4 .
NOMBRES COMERCIALES Y OTRAS MARCAS
Cada material de marcado que se presente para su homologación deberá llevar :
el nombre comercial o la marca del solicitante ;
una marca de orientación « TOP » inscrita en todo material de marcado cuyo sistema retrorreflectante no sea omnidireccional , como mínimo :
en las bandas , a intervalos de 0,5 m ,
en superficies de 100 × 100 mm2 .
Las marcas deberán ser claramente legibles en el exterior del material de marcado y ser indelebles .
HOMOLOGACIÓN
Si el material de marcado retrorreflectante presentado para su homologación de acuerdo con el apartado 4 cumple los requisitos del presente Reglamento , se concederá la homologación de ese tipo de material retrorreflectante .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeras cifras ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones que incorporen las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de la emisión de la homologación .
Una misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de material de marcado retrorreflectante .
La notificación de concesión , denegación o extensión de la homologación de un tipo de material con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
Todo material conforme con el tipo homologado de acuerdo con el presente Reglamento deberá llevar , además de las marcas prescritas en el punto 4.1 , una marca internacional de homologación claramente legible e indeleble , compuesta por :
la letra « E » dentro de un círculo seguido del número de identificación del país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación de acuerdo con el punto 5.2 ;
los siguientes símbolos adicionales que indican la clase de material :
« C » para el material de marcado de contorno / banda ;
« D » para el material de marcados / gráficos distintivos destinados a una superficie limitada ;
« E » para el material de marcados / gráficos distintivos destinados a una superficie extensa ;
« D / E » para los materiales de marcados o gráficos distintivos utilizados como base o fondo en el proceso de impresión de logotipos y marcados a pleno color de clase « E » en uso que cumplan los requisitos de los materiales de clase « D » .
La marca de homologación será visible y claramente legible en el exterior del material de marcado , será indeleble y se colocará al menos una vez
a intervalos de 0,5 m en las bandas ,
El anexo 3 del presente Reglamento muestra un ejemplo de la disposición de la marca de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Los materiales de marcado retrorreflectante estarán fabricados de forma que funcionen satisfactoriamente y lo sigan haciendo en condiciones normales de uso .
Además , no deberán presentar ningún defecto en su diseño o fabricación que afecte a la eficacia de su funcionamiento o a su mantenimiento en buenas condiciones .
Los materiales de marcado retrorreflectante o partes de los mismos no deberán poder desmontarse fácilmente .
Los medios de fijación de los materiales de marcado deberán ser duraderos y estables .
La superficie exterior de los materiales de marcado retrorreflectante deberá poder limpiarse fácilmente .
En consecuencia , no será rugosa y sus posibles protuberancias no dificultarán la limpieza .
ESPECIFICACIONES ESPECIALES
Los materiales de marcado retrorreflectante deberán satisfacer las condiciones relativas a la forma y las dimensiones y los requisitos colorimétricos , fotométricos , físicos y mecánicos establecidos en los anexos 5 a 8 del presente Reglamento .
La publicidad , en forma de logotipos , marcados distintivos o letras / caracteres retrorreflectantes , deberá ser decorosa .
Puede consistir en materiales de marcado de clase « D » si el total de la superficie retrorreflectante es inferior a 2 m2 ; si la superficie retrorreflectante total es de al menos 2 m2 , se utilizarán materiales de clase « E » [ 3 ] .
Los valores máximos del coeficiente de retrorreflexión de los materiales de marcado de clase « D » , destinados a los marcados y gráficos distintivos , serán inferiores o iguales al valor definido en el anexo 7 , cuadro 2 .
Los valores máximos del coeficiente de retrorreflexión de los materiales de marcado de clase « E » serán inferiores o iguales al 33 % de los valores definidos en el anexo 7 , cuadro 2 .
Los materiales de marcado retrorreflectante blancos destinados a servir de base o de fondo en procesos de impresión de logotipos y marcados a pleno color de clase « E » en uso , sin zonas en blanco no imprimidas , podrán cumplir los requisitos establecidos en el anexo 7 , cuadro 2 , para los materiales de clase « D » , y deberán marcarse como materiales de clase « D / E » .
En función del tipo de material de marcado retrorreflectante , las autoridades competentes podrán autorizar a los laboratorios a omitir algunos ensayos innecesarios , siempre que esta omisión se mencione bajo « Observaciones » en el formulario por el que se notifica la homologación .
MODIFICACIONES Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE LOS MATERIALES DE MARCADO RETRORREFLECTANTE
considerar que las modificaciones probablemente no tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el tipo de dispositivo sigue cumpliendo los requisitos ; o
pedir un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación de la homologación o de su denegación , especificando las modificaciones , se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 5.3 .
La autoridad competente que otorgue la extensión de homologación asignará un número de serie a cada formulario de comunicación elaborado para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
Todo material de marcado retrorreflectante homologado de acuerdo con el presente Reglamento deberá fabricarse de forma que sea conforme con el tipo homologado y , a tal fin , deberá cumplir los requisitos establecidos en los apartados 6 y 7 .
No se impugnará la conformidad de la producción si el valor medio de las mediciones fotométricas de cinco muestras tomadas aleatoriamente presentan desvíos desfavorables no superiores a un 20 % de los valores prescritos en el anexo 7 del presente Reglamento .
La conformidad de la producción no podrá ser impugnada si el valor medio de las características colorimétricas de cinco muestras tomadas aleatoriamente satisfacen las especificaciones del anexo 6 del presente Reglamento , condición que se verificará mediante inspección visual .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de material de marcado retrorreflectante de acuerdo con el presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos anteriormente o si el material de marcado retrorreflectante que lleve la marca de homologación no es conforme con el tipo homologado .
Si una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 2 .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación deja totalmente de producir un material de marcado retrorreflectante homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , la autoridad informará a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 2 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación , así como de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o del cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por Amend.4 ) .
Los números de identificación de las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend.1 .
Ninguna disposición del presente Reglamento impedirá que las autoridades nacionales prohíban el uso de publicidad , logotipos , marcados distintivos o letras / caracteres retrorreflectantes tal como se definen en el punto 2.1.2 del presente Reglamento .
ANEXO 1
Figura 1
sistema de coordenadas de la CIE
1 Primer eje
2 Segundo eje
I Eje de iluminación
O Eje de observación
R Eje de referencia
α Ángulo de observación
Ángulos de entrada
ε Ángulo de rotación
Sistema angular de la CIE para la especificación y medición de materiales de marcado retrorreflectante .
El primer eje es perpendicular al plano que contiene el eje de observación y el eje de iluminación .
El segundo eje es perpendicular al primer eje y al eje de referencia .
Todos los ejes , ángulos y direcciones de rotación se muestran como positivos .
Notas :
El eje fijo principal es el eje de iluminación .
El primer eje es fijo y perpendicular al plano que contiene los ejes de observación e iluminación .
El eje de referencia es fijo en el material de marcado retrorreflectante y puede moverse según ß1 y ß2 .
Figura 2
Goniómetro que incorpora el sistema angular de la CIE
P Material retrorreflectante
Representación de un goniómetro que incorpora el sistema angular de la CIE para la especificación y medición de materiales retrorreflectantes .
Todos los ángulos y direcciones de rotación se muestran como positivos .
ANEXO 2
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de materiales de marcado retrorreflectante para vehículos pesados y largos y sus remolques , de conformidad con el Reglamento no 104
No de homologación …
No de extensión : …
Nombre comercial o marca del material de marcado : …
Clase del material de marcado : C / D / E ( 2 )
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Fecha en la que el material de marcado fue sometido a los ensayos de homologación : …
Servicio técnico encargado de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe de ensayo emitido por el servicio técnico : …
Número del informe de ensayo emitido por el servicio técnico : …
Observaciones : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Motivo(s ) de la extensión ( si procede ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Nombre : …
Se adjunta una lista de documentos que constituyen el expediente de homologación , entregado a la autoridad competente que concedió la homologación ; se puede solicitar una copia .
Número de identificación del país que concedió / extendió / denegó / retiró la homologación .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 3
EJEMPLO DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN
El material de marcado retrorreflectante que lleve la marca de homologación del ejemplo anterior ha sido homologado en Alemania ( E1 ) con el número de homologación 0001148 .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que la homologación fue concedida de conformidad con los requisitos del Reglamento no 104 en su forma original .
El símbolo « C » indica la clase del material retrorreflectante para el marcado de contorno / banda .
El símbolo « D » indica el material para marcados / gráficos distintivos destinados a una zona limitada y el símbolo « E » indica el material para marcas / gráficos distintivos destinados a superficies extensas .
Nota :
El número de homologación y el símbolo adicional deberán colocarse cerca del círculo , bien encima o debajo de la letra « E » , bien a su izquierda o derecha .
Las cifras del número de homologación deberán encontrarse en el mismo lado de la letra « E » y estar orientadas en la misma dirección .
El número de homologación y el símbolo adicional deberán estar diametralmente opuestos .
Deberá evitarse el uso de números romanos en los números de homologación para impedir toda confusión con otros símbolos .
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
MUESTRAS DE ENSAYO
Se entregarán al laboratorio cinco muestras de ensayo que representen las bandas o las placas de materiales de marcado retrorreflectante .
Las bandas tendrán una longitud mínima de 3 metros ; las placas tendrán una superficie mínima de 500 mm × 500 mm .
Las muestras deberán ser representativas de la producción corriente y estar fabricadas con arreglo a las observaciones del fabricante o los fabricantes del material de marcado retrorreflectante .
Tras verificar las especificaciones generales ( apartado 6 del Reglamento ) y las especificaciones relativas a la forma y las dimensiones ( anexo 5 ) , se someterán cuatro muestras al ensayo de resistencia térmica descrito en el anexo 8 del presente Reglamento , antes de proceder a los ensayos descritos en los anexos 6 y 7 .
Las mediciones fotométricas y colorimétricas podrán efectuarse en cinco muestras .
Deben tomarse los valores medios .
Para otros ensayos se utilizarán muestras que no se hayan utilizado previamente en otros ensayos .
Las muestras de los materiales de marcado retrorreflectante se colocarán en paneles de aluminio bordeados y desengrasados de 2 mm de grosor y se acondicionarán durante 24 horas a una temperatura de 23 °C ± 2 °C y una humedad relativa del 50 % ± 5 % antes del ensayo .
ANEXO 5
ESPECIFICACIÓN DE LAS DIMENSIONES DEL MARCADO
Marcado lateral y trasero con bandas
Generalidades
Los marcados consistirán en bandas de material retrorreflectante .
Dimensiones
La anchura del material de marcado lateral y / o trasero será de 50 mm + 10/ – 0 mm .
Un elemento de material de marcado retrorreflectante deberá tener una longitud mínima que permita ver al menos una marca de homologación .
ANEXO 6
ESPECIFICACIONES COLORIMÉTRICAS
Los materiales de marcado retrorreflectante ( clase C ) serán blancos , amarillos o rojos .
Los marcados y / o gráficos distintivos retrorreflectantes ( categorías D y E ) podrán ser de cualquier color .
Al ser iluminado con el iluminante estándar A de la CIE con un ángulo de entrada β1 = β2 = 0 ° o , si ello produce una reflexión de superficie incolora , con un ángulo β1 = ± 5 ° , β2 = 0 ° , y medido con un ángulo de observación de 20 ’ , el color del material nuevo deberá situarse dentro de los límites previstos en el punto 2.30 del Reglamento no 48 .
Coordenadas cromáticas
Color
amarillo
blanco
rojo
Dado que el problema de los colores nocturnos de los materiales de marcado retrorreflectante está siendo estudiado por el Comité Técnico 2.19 de la CIE , los límites indicados son solo provisionales y se revisarán cuando dicho Comité haya finalizado su trabajo .
ANEXO 7
ESPECIFICACIONES FOTOMÉTRICAS
Al iluminar las superficies retrorreflectantes nuevas con un iluminante estándar A de la CIE , el coeficiente de retrorreflexión R ' , medido con arreglo a lo recomendado en la Publicación no 54 de 1982 de la CIE y expresado en candelas por metro cuadrado por lux ( cd / m2 / lux ) , deberá ser , como mínimo , el indicado en el cuadro 1 para los materiales amarillos , blancos y rojos .
Valores mínimos del coeficiente de retrorreflexión
Especificaciones fotométricas para los marcados retrorreflectantes de clase C :
Cuadro 1
Valores mínimos del coeficiente de retrorreflexión R ' [ cd.m–2.lx–1 ]
Ángulo de observación α [ ° ]
Ángulo de entrada β [ ° ]
Amarillo
Blanco
Rojo
Valores mínimos del coeficiente de retrorreflexión
Especificaciones fotométricas para los marcados o gráficos distintivos de clase D :
Cuadro 2
Valores máximos del coeficiente de retrorreflexión R ' [ cd.m–2.lx–1 ]
Ángulo de entrada β [ ° ]
Cualquier color
Si la muestra lleva una marca de orientación , los valores especificados deben observarse solo en relación con esa orientación .
Si la muestra de ensayo no lleva una marca de orientación , los valores deberán observarse en las orientaciones de 0 ° y 90 ° .
ANEXO 8
RESISTENCIA A LOS AGENTES EXTERNOS
RESISTENCIA A LA EROSIÓN
Procedimiento : para cada ensayo se tomarán dos ejemplares de una unidad de muestra ( véase el punto 2.1.1 del presente Reglamento ) .
Una se guardará en un depósito oscuro y seco para su uso posterior como « muestra de referencia no expuesta » .
La otra se someterá a una fuente de iluminación con arreglo a la norma ISO 105 - B02 - 1978 , punto 4.3.1 . El material retrorreflectante se expondrá hasta que el azul estándar no 7 se degrade hasta el no 4 en la escala de grises .
Después del ensayo , la muestra se lavará en una solución diluida de detergente neutro , se secará y se examinará su conformidad de acuerdo con los requisitos especificados en los puntos 1.2 a 1.4 .
Apariencia visual
Ninguna parte de la muestra expuesta deberá mostrar signos de agrietamiento , escamadura , fraccionamiento , ampollamiento , exfoliación , distorsión , desintegración , manchado o corrosión .
Inalterabilidad de los colores : los colores de la muestra expuesta deberán seguir cumpliendo los requisitos previstos en el anexo 6 .
Efecto sobre el coeficiente de retrorreflexión del material retrorreflectante
La medición para esta verificación se hará únicamente con un ángulo de observación de α = 20′ y un ángulo de entrada de ß2 = 5 ° según el método descrito en el anexo 7 .
El coeficiente de retrorreflexión de la muestra expuesta una vez seca no deberá ser inferior al 80 % del valor indicado en el anexo 7 , cuadros 1 y 2 .
RESISTENCIA A LA CORROSIÓN
Se someterá un ejemplar de la unidad de muestra a la acción de una niebla salina durante 48 horas , repartidas en dos períodos de 24 horas separados por un intervalo de 2 horas durante el cual se dejará secar la muestra .
La niebla salina se producirá por atomización a una temperatura de 35 ± 2 °C de una solución salina obtenida mediante disolución de 5 partes , en peso , de cloruro de sodio en 95 partes de agua destilada que no contenga más de un 0,02 % de impurezas .
Inmediatamente después del final del ensayo , la muestra no deberá mostrar ningún signo de corrosión que pueda afectar a la eficacia del marcado .
El coeficiente de retrorreflexión R′ de las superficies retrorreflectantes , medido después de un período de recuperación de 48 horas como indica el punto 1 del anexo 7 , con un ángulo de entrada ß2 = 5 ° y un ángulo de observación α = 20′ , no deberá ser inferior al valor indicado en el cuadro 1 ni superior al valor indicado en el cuadro 2 , respectivamente , del anexo 7 .
Antes de la medición deberá limpiarse la superficie para eliminar los depósitos de sal procedentes de la niebla salina .
RESISTENCIA A LOS CARBURANTES
Se sumergirá una sección de una unidad de muestra no inferior a 300 mm de largo durante un minuto en una mezcla de un 70 % de n-heptano y un 30 % de tolueno , en volumen .
Tras sacarse de la mezcla y secarse con un paño suave , la superficie no deberá mostrar ningún cambio visible que pudiera afectar a su eficacia .
RESISTENCIA AL CALOR
Se mantendrá una sección de una unidad de muestra no inferior a 300 mm de largo durante 12 horas ( durante 48 horas en el caso de reflectores de plástico moldeados ) en una atmósfera seca a una temperatura de 65 ± 2 °C , tras lo cual se dejará enfriar durante una hora a 23 ± 2 °C .
A continuación se mantendrá durante 12 horas a una temperatura de – 20 ± 2 °C .
Las muestras se examinarán tras un período de recuperación de 4 horas en condiciones de laboratorio normales .
Después del ensayo , no deberá observarse ningún agrietamiento o distorsión apreciable de la superficie , especialmente de las unidades ópticas .
RESISTENCIA A LA LIMPIEZA
Limpieza manual
Una muestra manchada con una mezcla de aceite lubricante detergente y grafito deberá poder limpiarse fácilmente con un disolvente alifático suave , como el n-heptano , y a continuación lavarse con un detergente neutro sin dañar la superficie retrorreflectante .
Lavado automático
Al someter un componente de ensayo a una acción continua de aspersión durante 60 segundos en sus condiciones de montaje normales , no deberá producirse daño alguno en la superficie retrorreflectante , exfoliación del sustrato o separación de la superficie de montaje de la muestra , teniendo en cuenta los parámetros de ensayo siguientes :
agua o solución de lavado a una presión de 8 ± 0,2 MPa ;
agua o solución de lavado a una temperatura de 60 ° – 5 °C ;
agua o solución de lavado a un caudal de 7 ± 1 l / min . ;
el extremo de la manguera se colocará a una distancia de 600 ± 20 mm de la superficie retrorreflectante ;
la manguera se mantendrá en un ángulo no superior a 45 ° con respecto a la perpendicular con la superficie retrorreflectante ;
se utilizará una boquilla de 40 grados para crear una estructura en abanico amplia .
ESTABILIDAD DE LAS PROPIEDADES FOTOMÉTRICAS
El organismo que concede la homologación tendrá el derecho de someter a ensayo la estabilidad de las propiedades ópticas del material retrorreflectante en uso ( cuando se utilice para marcados o marcados / gráficos distintivos ) .
Los servicios administrativos de las Partes Contratantes en los que se haya concedido la homologación podrán realizar los mismos ensayos .
Si se producen « fallos sistemáticos en uso » con un tipo de material retrorreflectante , las muestras de material sometidas a ensayo se transferirán a la autoridad que concedió la homologación para su evaluación .
Si no se dispone de otros criterios , debe establecerse la indicación « fallos sistemáticos en uso » con un tipo de material retrorreflectante de acuerdo con el apartado 6 del presente Reglamento .
RESISTENCIA A LA PENETRACIÓN DE AGUA
La unidad de muestra del marcado retrorreflectante se sumergirá durante 10 minutos en agua a 50 ± 5 °C , con el punto más elevado de la parte superior de la superficie retrorreflectante situado 20 mm por debajo de la superficie del agua .
Este ensayo se repetirá después de girar la unidad de muestra 180 ° para que la superficie retrorreflectante se encuentre en el fondo y la cara posterior se encuentre cubierta por aproximadamente 20 mm de agua .
A continuación , las unidades ópticas se sumergirán inmediatamente en agua , en las mismas condiciones , a una temperatura de 25 ± 5 °C .
El agua no deberá penetrar en la superficie retrorreflectante de la unidad de muestra .
Si la inspección visual revela claramente la presencia de agua , se considerará que el marcado retrorreflectante no ha superado el ensayo .
Si la inspección visual no revela la presencia de agua o se tienen dudas al respecto , el coeficiente de retrorreflexión R′ se medirá de conformidad con el anexo 7 , tras sacudir ligeramente la unidad de muestra para eliminar el exceso de agua del exterior .
ADHERENCIA ( EN CASO DE MATERIALES ADHESIVOS DE CLASE C )
Deberá determinarse la adherencia de los materiales retrorreflectantes al cabo de 24 horas de endurecimiento , con una máquina de ensayo que ejerza una tracción a 90 ° sobre el revestimiento .
Los materiales retrorreflectantes no se desprenderán fácilmente sin dañar el material .
Para que los materiales retrorreflectantes se desprendan de su sustrato deberá aplicarse al menos una fuerza de 10 N por 25 mm de grosor a una velocidad constante de 300 mm por minuto .
FLEXIBILIDAD
En el caso de muestras que deban adherirse a un sustrato flexible , como la lona , se aplicarán las disposiciones siguientes :
Se doblará una vez longitudinalmente un ejemplar de la unidad de muestra de 50 × 300 mm alrededor de un mandril de 3,2 mm , con el adhesivo en contacto con el mandril , durante un período de 1 segundo .
La temperatura de ensayo será de 23 °C ± 2 °C .
Con el fin de facilitar el ensayo , se pondrá polvo de talco en el adhesivo para que no se adhiera al mandril .
Después de este ensayo , la muestra no deberá presentar grietas en la superficie y no se apreciará ningún cambio visible que reduzca su rendimiento efectivo .
Toda modificación del material de marcado retrorreflectante deberá notificarse al servicio administrativo que concedió la homologación de tipo .
Este servicio podrá :
a 12 mm mín .
dibujos , por triplicado , suficientemente detallados para poder identificar el tipo ; los dibujos mostrarán la orientación geométrica en la que deberán colocarse los materiales de marcado en el vehículo ; mostrarán también el lugar previsto para el número de homologación y el símbolo de identificación en relación con el círculo de la marca de homologación ;
Reglamento ( CE ) no 573/2008 de la Comisión
de 19 de junio de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 545/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 157 de 17.6.2008 , p. 90 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 20 de junio de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
relativa al impuesto sobre la adquisición de carne ( impuesto de recogida y eliminación de residuos animales ) aplicado por Francia
[ notificada con el número C(2004 ) 4770 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados , de conformidad con el artículo citado [ 1 ] , para que presenten sus observaciones , y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Como consecuencia de una denuncia recibida , la Comisión solicitó a Francia , el 15 de abril de 1999 , información sobre un impuesto aplicable a la adquisición de carne ( en lo sucesivo también denominado « el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales » ) , destinado a financiar las operaciones de recogida y eliminación de residuos animales efectuadas en el territorio francés .
Las autoridades francesas respondieron mediante escrito de 12 de mayo de 1999 .
Anteriormente , la Comisión había incoado un procedimiento de infracción , previsto en el artículo 226 del Tratado , contra el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales [ 2 ] .
La Comisión decidió archivar el expediente el 26 de junio de 2002 .
La medida fue incluida en el registro de ayudas no notificadas , con el número NN 17/2001 .
En marzo de 2001 se recibió una adenda de la denuncia inicial .
Entretanto , la Comisión recibió una nueva denuncia que recogía los datos de la primera .
Por carta de 10 de julio de 2002 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , con respecto al impuesto de recogida y eliminación de residuos animales .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Las autoridades francesas enviaron sus observaciones por carta de 10 de octubre de 2002 .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados , que fueron transmitidas a las autoridades francesas por carta de 11 de febrero de 2003 ; las autoridades francesas respondieron a su vez por carta de 9 de abril de 2003 .
Por carta de 14 de julio de 2004 se solicitó información adicional a las autoridades francesas , quienes la enviaron por carta de 23 de septiembre de 2004 .
La presente Decisión sólo afecta a la financiación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales ( en lo sucesivo también denominado « SPE » ) entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de diciembre de 2002 , año en que se incoó el procedimiento de examen .
La financiación del SPE a partir del 1 de enero de 2003 se trata en el expediente de la ayuda estatal no NN 8/2004 .
El impuesto de recogida y eliminación de residuos animales se suprimió a partir del 1 de enero de 2004 .
En esa fecha , la financiación del SPE pasó a estar asegurada por el producto de un « impuesto por sacrificio » , respecto del cual la Comisión no ha presentado objeciones [ 4 ] .
En el contexto de la instrucción de este expediente , las autoridades francesas enviaron a la Comisión información relevante también para el caso que nos ocupa , por carta de 29 de diciembre de 2003 .
DESCRIPCIÓN
IMPUESTO DE RECOGIDA Y ELIMINACIÓN DE RESIDUOS ANIMALES
El impuesto de recogida y eliminación de residuos animales fue instituido por el artículo 302 bis ZD del Código general de impuestos de Francia , basado en el artículo 1 de la Ley francesa no 96-1139 , de 26 de diciembre de 1996 , sobre recogida y eliminación de los animales muertos y los residuos de matadero y por la que se modifica el Código rural [ 5 ] .
De acuerdo con esta disposición , el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales entró en vigor el 1 de enero de 1997 .
La Ley no 96-1139 modifica el artículo 264 del Código rural francés , que en lo sucesivo establece lo siguiente : « La recogida y la eliminación de animales muertos , así como de carnes y despojos animales decomisados en el matadero y declarados no aptos para el consumo humano o animal , constituyen un mandato de servicio público que es competencia del Estado . » .
Si no están por sí mismos autorizados o registrados para ello , deberán encomendar su eliminación a establecimientos autorizados o registrados por la Administración para realizar esta actividad » .
La recogida incluida en el mandato del servicio público se refiere a los animales muertos en el territorio nacional y , en particular , a los sacrificados en los mataderos de Francia y no aptos para el consumo humano .
La recogida de animales muertos sólo tiene lugar cuando se trata de animales , o incluso lotes de animales , de un peso mínimo de 40 kg .
La ley excluye específicamente del SPE financiado mediante el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales las prestaciones a personas propietarias o en posesión del cuerpo de un animal y que « pueden » entregarlo a una persona autorizada , aunque no estén obligados a ello ( artículo 265-II , del Código rural ) . Así pues , están excluidos todos los cadáveres de animales llamados « de compañía » en poder de particulares .
Esta exclusión da lugar a una actividad de recogida y eliminación de residuos animales financiada por los particulares .
Las empresas privadas encargadas de realizar prestaciones de recogida y eliminación de residuos animales son seleccionadas por los prefectos mediante licitaciones cuyas condiciones están definidas en el Código rural .
Los correspondientes pliegos de condiciones prevén el modo de remuneración de las operaciones cuya ejecución se confía al adjudicatario y esta remuneración excluye cualquier remuneración obtenida de los usuarios del servicio público .
Por consiguiente , las empresas de recogida y eliminación de residuos animales encargadas del SPE deben prestar gratuitamente sus servicios de recogida y eliminación a los usuarios ( principalmente ganaderos y mataderos ) y son remuneradas exclusivamente por el Estado ( artículo 264-2 del Código rural ) .
El impuesto de recogida y eliminación de residuos animales afecta a las compras de carne y de determinados otros productos por quienes se dediquen a la venta al por menor de tales productos .
Debe pagar el impuesto , en principio , cualquier persona que realice ventas al por menor .
Su base imponible está constituida por el valor , excluido el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) , de todas las compras , independientemente de su procedencia , de :
carnes y despojos , crudos o preparados , refrigerados o congelados , de aves , conejo , caza o animales de las especies bovina , ovina , caprina , porcina y de las especies caballar , asnal y de sus cruces ,
salazones , productos de charcutería , manteca de cerdo , conservas de carne y despojos procesados ,
piensos elaborados básicamente con carne y despojos .
Las empresas que , en el año natural precedente , hayan tenido un volumen de negocios inferior a 2500000 francos franceses ( FRF ) [ 6 ] ( 381122 EUR ) , sin contar el IVA , están exentas de este impuesto .
El tipo del impuesto quedó fijado en un 0,5 % por tramo de compras mensuales ( sin IVA ) de un importe igual o inferior a 125000 FRF ( 19056 EUR ) , y en un 0,9 % para importes superiores a 125000 FRF .
Posteriormente se elevaron al 2,1 % y al 3,9 % respectivamente ( véase el considerando 18 ) .
Inicialmente , es decir , a partir del 1 de enero de 1997 , el producto del impuesto se destinó a un fondo especialmente creado para financiar el servicio de recogida y eliminación de los animales muertos y los residuos de matadero decomisados y considerados no aptos para el consumo humano o animal , es decir , las actividades definidas como mandato de servicio público por el artículo 264 del Código rural .
Este fondo estaba administrado por el Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles ( CNASEA ) .
La Ley 98-546 , de 2 de julio de 1998 , relativa a diversas disposiciones de orden económico y financiero [ 7 ] aplicó a los mismos sujetos pasivos un impuesto adicional entre el 1 de julio de 1998 y el 31 de diciembre de 1998 , destinado a financiar la eliminación de las harinas de mamíferos no conformes con las normas comunitarias sobre desactivación de los agentes causantes de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y , más en concreto , los gastos ocasionados por la compra , transporte , almacenamiento y tratamiento .
Aquellas empresas que , en el año natural precedente , habían tenido un volumen de negocios inferior a 3500000 FRF ( 533571 EUR ) , sin contar el IVA , estaban exentas de este impuesto adicional .
Los tipos de este impuesto quedaron fijados en un 0,3 % por tramo de compras mensuales ( sin IVA ) de un importe igual o inferior a 125000 FRF ( 19056 EUR ) , y en un 0,5 % para importes superiores a 125000 FRF .
El artículo 35 de la Ley de presupuestos generales rectificativa para 2000 ( Ley no 2000-1353 de 30 de diciembre de 2000 ) [ 8 ] aportó algunas modificaciones al mecanismo del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales , que entraron en vigor el 1 de enero de 2001 .
Estas modificaciones pretendían contrarrestar los efectos de la crisis de la EEB y los costes adicionales que de ella se derivaron .
Así pues , la base imponible del impuesto se amplió para incluir también « otros productos a base de carne » .
El tipo del impuesto quedó fijado desde ese momento en el 2,1 % por tramo de compras mensuales de un importe igual o inferior a 125000 FRF ( 19056 EUR ) , y en el 3,9 % para importes superiores .
Además , todas aquellas empresas cuyo volumen de negocios , en el año natural precedente , hubiera sido inferior a 5000000 FRF ( 762245 EUR ) , sin contar el IVA , estaban en lo sucesivo exentas del pago del impuesto .
Por último , a partir del 31 de diciembre de 2000 , el producto del impuesto se afectó directamente al presupuesto general del Estado y no al fondo mencionado en el considerando 16 .
Este incremento del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales respondió sobre todo a la necesidad de eliminar no sólo los animales muertos y los decomisos de matadero considerados no aptos para el consumo humano y animal — cuyo número era sin duda más elevado que antes , debido a la crisis de la EEB — , o las partes de animales antes utilizadas para fabricar harinas animales u otros productos , sino también las harinas animales cuyo uso fue prohibido provisionalmente por la Decisión 2000/766 / CE del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a determinadas medidas de protección contra las encefalopatías espongiformes transmisibles y la utilización de proteínas animales en la alimentación animal [ 9 ] .
ARGUMENTOS ADUCIDOS POR LA COMISIÓN CON MOTIVO DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE EXAMEN
SOBRE LA EXISTENCIA DE UNA AYUDA
El artículo 86 , apartado 2 , del Tratado establece que las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general quedarán sometidas a las normas del Tratado , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Comunidad .
Las autoridades francesas consideran que las actividades financiadas son de interés público .
La Comisión , en principio , no tuvo nada que objetar en cuanto a la naturaleza de servicio público que las autoridades quisieron otorgar a ese servicio . Se trata , sin duda , de una decisión justificada por razones de salud pública y protección del medio ambiente .
Ahora bien , la Comisión pidió a las autoridades francesas que detallasen todas las operaciones financiadas con el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales , para poder determinar el alcance de éste .
Según parece , el impuesto había servido también para financiar actividades no previstas en la Ley no 96-1139 , como la destrucción de las harinas animales cuya venta se había prohibido .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas interpretó en una sentencia [ 10 ] que el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado no se refiere a ayudas públicas que beneficien a empresas encargadas de la gestión de un servicio de interés económico general , si esta ventaja no se limita a los sobrecostes del servicio público .
En el momento de incoar el procedimiento de examen en el presente asunto , había varios litigios pendientes ante el Tribunal de Justicia que planteaban si una medida debía calificarse de ayuda , en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , cuando la ventaja que obtenían ciertas empresas no era superior al sobrecoste que les suponía el cumplimiento de obligaciones de servicio público que les venían impuestas por la legislación nacional .
Así pues , la Comisión consideró que era preciso determinar en primer lugar si los fondos públicos abonados a las empresas de recogida y eliminación de residuos animales constituían la remuneración de una actividad que podía calificarse de servicio público .
En segundo lugar , había que determinar si esos pagos sobrepasaban los costes sufragados por las empresas por la realización de tal actividad .
Ahora bien , en la fase de la incoación del procedimiento de examen , la Comisión no disponía de todos los datos necesarios para determinar si se cumplían todos los requisitos necesarios para conformar un servicio público .
A fin de poder pronunciarse sobre la naturaleza de los procedimientos de licitación utilizados para elegir a las empresas de recogida y eliminación de residuos animales , la Comisión pidió a las autoridades francesas que le remitiesen cuanta información sobre dichas licitaciones pudiera serle de utilidad para decidir si éstas cumplían , en particular , la Directiva 92/50 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de servicios [ 11 ] , a la luz de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia en este tema [ 12 ] .
Además , la Comisión quería disponer de información sobre el impacto de las ayudas en las empresas beneficiadas , y obtener pruebas de que dichas ayudas habían servido sólo para financiar el sobrecoste de los trabajos realizados por razones de interés general y no se habían desviado fondos hacia otras posibles actividades comerciales de esas mismas empresas .
La Comisión , si bien acepta que el servicio de recogida y eliminación de residuos animales puede constituir un servicio de interés económico general , consideraba que , en la fase de incoación del procedimiento de examen , persistían ciertos interrogantes sobre los efectos de la ayuda en los beneficiarios directos del servicio , así como sobre la propia manera de financiar el servicio .
En el momento de incoar el procedimiento , el punto 5.6.2 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 13 ] ( en lo sucesivo « las Directrices agrícolas » ) autorizaba a examinar caso por caso las ayudas a ese sector , como las ayudas de recogida , recuperación y transformación de los residuos de origen agrícola .
Ello había de hacerse atendiendo a los principios recogidos en el Tratado y en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 14 ] .
Con arreglo a estas últimas , cuando las ayudas resultan indispensables , han de limitarse a compensar estrictamente los sobrecostes de producción respecto al precio del mercado de los productos o servicios .
Además , las ayudas deben ser temporales y , en principio , decrecientes , de modo que inciten a aplicar , en un plazo razonable , el principio de los precios reales .
A este respecto , la Comisión se basaba , asimismo , en el punto 11.4.5 de las Directrices agrícolas sobre la lucha contra las enfermedades de los animales .
Ahora bien , en Francia , las explotaciones agrícolas y los mataderos beneficiarios no parecían contribuir en absoluto a sufragar los gastos que ocasionaba el servicio .
Por ello , la Comisión creía que la ayuda podría no cumplir los requisitos previstos en las normas comunitarias . Por lo tanto , albergaba dudas sobre la compatibilidad de ayudas que consistían en liberar a las explotaciones agrícolas y los mataderos de los gastos derivados de la recogida y eliminación de los cadáveres de animales y las carnes y los despojos de matadero .
En lo que se refiere al tratamiento de los animales muertos , en el sistema francés , no parecía que ni las explotaciones agrícolas ni los mataderos beneficiarios contribuyesen a sufragar los costes .
Esta gratuidad parecía ser , además , permanente , sin que estuviera prevista su reducción gradual .
En la ayuda estatal no NN 76/2000 [ 15 ] , la Comisión había considerado , en relación con una ayuda para la recogida de carcasas , que esta última contribuía a acabar con la costumbre que tienen los agricultores de incinerar , enterrar o abandonar las canales , lo que es muy contaminante y nocivo para el medio ambiente y la salud .
Asimismo , la Comisión señaló que no suele autorizar las ayudas de funcionamiento que liberan a las empresas de una parte de los gastos ocasionados por la contaminación o los efectos nocivos que provocan .
La Comisión manifestó que ya se habían autorizado excepciones a este principio , en concreto en relación con la gestión de residuos .
En el momento de incoar el procedimiento de examen en el asunto que nos ocupa , la Comisión no disponía de información que demostrase que la citada ayuda , permanente y no decreciente , dirigida a sufragar los costes de recogida y posterior tratamiento de los cuerpos , era necesaria y , por tanto , podía estar justificada , en particular en el contexto de un programa global de lucha contra determinadas enfermedades , o para la protección de la salud de las personas .
La Comisión observó también que la legislación francesa que introduce la obligación de recoger los cuerpos no se aplicaba a todos los agricultores .
En lo que atañe a las carnes y despojos decomisados en el matadero , la Comisión , en el momento de incoar el procedimiento , autorizaba en situaciones muy precisas que el Estado asumiese el 100 % de ciertos gastos que , normalmente , deberían asumir los productores .
La Comisión consideraba entonces que las ayudas que se derivaban del servicio de recogida y eliminación de residuos animales considerados no aptos para el consumo podrían ajustarse a lo especificado en el punto 11.4.5 de las Directrices agrícolas y cabría aplicarles la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
No obstante , para poder aplicar esta excepción , la Comisión quería que las autoridades francesas demostrasen , en relación con cada especie animal a la que afectase el servicio , que se trataba siempre de residuos procedentes de animales enfermos o cuya eliminación perseguía el objetivo de evitar que se propagase una enfermedad animal .
Esto mismo valía por cuanto se refiere al impuesto adicional aplicado durante el período del 1 de julio de 1998 al 31 de diciembre de 1998 .
En cuanto a las empresas de comercialización exentas del pago del impuesto , la Comisión tenía razones para creer , a la hora de incoar el procedimiento de examen , que existía una ayuda que entraba en el ámbito de lo establecido en el punto 3.5 de las Directrices agrícolas .
Según dicho punto , para ser consideradas compatibles con el mercado común , las ayudas deben constituir un factor de incentivación o exigir alguna contrapartida por parte del beneficiario .
En el caso que nos ocupa , la exención parecía consistir en una reducción de los gastos , sin factor incentivador alguno ni contrapartida de los beneficiarios . Por lo tanto , no estaba demostrado , en el momento de incoar el procedimiento de examen , que la ayuda fuera compatible con las normas sobre competencia .
En relación con la destrucción de harinas animales , la Comisión no podía pronunciarse , en el momento de la incoación del procedimiento de examen , sobre la compatibilidad de su financiación , sin conocer con exactitud a qué tipo de producto se dirigía la ayuda y , en particular , si se habían beneficiado de ella harinas elaboradas con posterioridad a la prohibición comunitaria de diciembre de 2000 .
Por otro lado , la Comisión ignoraba si las compensaciones abonadas por la citada destrucción habían supuesto una sobrecompensación , tanto para los propietarios de las harinas como para las empresas encargadas de su destrucción .
La Comisión pidió a las autoridades francesas que especificasen a qué tipos de productos se refería la ayuda , indicando su fecha de elaboración , y facilitasen cuanta información permitiese comprobar que no había habido sobrecompensación alguna .
FINANCIACIÓN DE LAS AYUDAS
Antes del 31 de diciembre de 2000 , el servicio público de recogida y eliminación de residuos se financiaba mediante un gravamen parafiscal pagadero por los comerciantes minoristas de carne y productos cárnicos .
El producto de ese impuesto se destinaba a un fondo dirigido a sufragar la gestión del servicio .
La Comisión reiteró que suele considerar que la financiación de una ayuda pública mediante gravámenes obligatorios puede hacer que tenga un efecto protector no circunscrito a la propia ayuda ; por ello , una ayuda no puede financiarse con gravámenes parafiscales que afecten igualmente a los productos importados de otros Estados miembros .
En el momento de incoar el procedimiento de examen , la Comisión consideraba que el importe obtenido al aplicar el impuesto a productos importados de los demás Estados miembros para financiar el servicio público de recogida y eliminación de residuos animales podría constituir una financiación de la ayuda incompatible con las normas sobre competencia y , en consecuencia , la ayuda así financiada podría ser igualmente incompatible con el Tratado .
A partir del 1 de enero de 2001 , el producto del impuesto revirtió directamente en el presupuesto general del Estado .
La Comisión reiteró que considera , según su práctica habitual , que , por lo general , si el producto de un impuesto se integra en el sistema presupuestario nacional , es imposible establecer una relación entre dicho impuesto y la financiación de un determinado servicio prestado y financiado por el Estado .
De este modo , no puede afirmarse que ese impuesto suponga una discriminación frente a otros productos , ya que los ingresos procedentes del impuesto se confunden con el resto de ingresos del Estado , y no cabría atribuirle directamente la financiación de la ayuda .
En cualquier caso , persistían dudas importantes sobre la autenticidad de la desconexión entre el recurso y su empleo . Según parece , una vez dentro del presupuesto , el producto del impuesto se afectaba a un determinado capítulo del Ministerio de Agricultura , de donde salía para integrarse en el presupuesto del CNASEA , que es el organismo responsable de la gestión financiera del servicio de recogida y eliminación de residuos animales [ 16 ] .
La adecuación entre el producto del impuesto y la financiación del servicio se revela , por otro lado , casi perfecta .
El Tribunal de Justicia ha recordado que la vinculación de un régimen impositivo con una ayuda plantea serias dificultades a la hora de determinar la compatibilidad de esa ayuda con el Tratado . El Tribunal precisa que , cuando existan dificultades graves para determinar la compatibilidad de una ayuda nacional con las disposiciones del Tratado , sólo incoando el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado podrá la Comisión dilucidar los extremos planteados en las denuncias presentadas en relación con dichas disposiciones [ 17 ] .
En el momento de incoar el procedimiento de examen , la Comisión no podía pronunciarse sobre la compatibilidad del sistema con el Tratado , en particular debido a la existencia de un sistema potencialmente discriminatorio frente a los productos importados de los demás Estados miembros , a los que se aplicaba igualmente el impuesto .
La Comisión manifestó que , si la financiación de una ayuda estatal se consideraba incompatible con las normas aplicables en el ámbito de la competencia , las ayudas así financiadas debían también considerarse incompatibles , mientras subsistiera la irregularidad de su financiación .
Así es , puesto que , para que una ayuda pueda declararse compatible , es condición necesaria que su financiación sea legal .
ARTÍCULO 86 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
La Comisión señaló también que toda contravención de las normas sobre competencia que pueda justificarse al amparo de lo establecido en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado debe limitarse a las medidas estrictamente necesarias para el funcionamiento de un servicio de interés económico general .
Sin embargo , en el momento de incoar el procedimiento de examen , la Comisión no comprendía por qué el buen funcionamiento del sistema y del servicio de interés económico general exigía la gratuidad del servicio de recogida y eliminación de residuos para los ganaderos y los mataderos .
Por último , la Comisión no podía excluir , en el momento de incoar el procedimiento , que el conjunto de los efectos derivados de la organización del sistema francés de recogida y eliminación de residuos animales pudiera incidir en los intercambios entre Estados miembros de forma contraria al interés de la Comunidad , de tal modo que la aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado resultaría improcedente .
Como se ha indicado anteriormente , estos efectos podían referirse tanto al comercio de carne como a los servicios de los mataderos .
OTROS ELEMENTOS PERTINENTES
Como ya se señalaba en el considerando 2 , el 18 de septiembre de 2000 la Comisión elaboró un dictamen motivado sobre el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales .
En dicho dictamen , la Comisión indicaba que el impuesto sobre adquisición de carne era una medida fiscal discriminatoria incompatible con el artículo 90 del Tratado CE , ya que se aplicaba a la carne procedente de otros Estados miembros , mientras que sólo los productores de carne franceses tenían acceso al servicio público de recogida y eliminación de residuos animales financiado con el producto de dicho impuesto .
Por otra parte , el Tribunal de Justicia fue llamado a pronunciarse sobre una cuestión prejudicial planteada , de conformidad con el artículo 234 del Tratado , por la Cour administrative d’appel de Lyon , relativa a la interpretación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado [ 18 ] , en relación con el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales .
El Tribunal dictó su sentencia el 20 de noviembre de 2003 sobre dicho asunto ( en lo sucesivo , « el asunto GEMO » ) .
En el marco del asunto GEMO , la Cour administrative d'appel de Lyon solicitó al Tribunal de Justicia que se pronunciase , con carácter prejudicial , sobre si el impuesto sobre la adquisición de carne establecido en el artículo 302 ZD del Código general de impuestos formaba parte de un régimen que podía considerarse una ayuda en el sentido del artículo 87 del Tratado .
El Tribunal respondió que la actividad de recogida y eliminación de animales muertos y de residuos de matadero en favor de los ganaderos y los mataderos franceses es imputable al Estado .
El Tribunal concluyó que el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado debe interpretarse en el sentido de que un régimen que realiza gratuitamente para los ganaderos y los mataderos la recogida y la eliminación de los residuos de los mataderos debe ser calificado de ayuda de Estado .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR LOS INTERESADOS
Las partes interesadas presentaron las siguientes observaciones , que fueron enviadas a Francia en fecha de 11 de febrero de 2003 .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR DETERMINADAS EMPRESAS INTERESADAS
Las empresas que han presentado las observaciones que figuran a continuación han solicitado que su identidad sea tratada confidencialmente .
La Comisión , una vez examinadas las razones invocadas , ha creído oportuno respetar su voluntad .
En opinión de estas empresas , el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales constituye una ayuda en el sentido del artículo 87 del Tratado en favor de los ganaderos y de los mataderos .
Así pues , de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , al librar a los ganaderos y a los mataderos de una carga pecuniaria que les incumbe , el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales ha procurado una ventaja económica a « determinadas empresas » que afecta a los « intercambios comerciales entre Estados miembros » y « falsea la competencia » , en la medida en que reduce el coste de las exportaciones francesas de carnes y grava las importaciones de carnes con el coste de la eliminación de productos animales peligrosos , coste que ya se les imputa en su país de origen .
Además , la ayuda puede ser ilegal puesto que no fue notificada a la Comisión .
Una decisión definitiva de compatibilidad de la Comisión no tendría como consecuencia la regularización a posteriori de los actos de ejecución , que eran inválidos por el hecho de haber sido adoptados incumpliendo la prohibición del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
En consecuencia , la ayuda sería incompatible .
Por último , el servicio público de recogida y eliminación de residuos animales no debería entrar en el marco de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Así pues , aunque efectivamente el servicio de recogida y eliminación de residuos animales debe ser financiado , no es indispensable que esta financiación se realice a través de una ayuda incompatible .
Dicha financiación podría constituir perfectamente una carga que los usuarios del servicio deberían asumir y que se repercutiría en el precio de la carne que paga el consumidor .
Además , el impuesto crea una discriminación entre productos nacionales y productos importados semejantes capaz de afectar el desarrollo de los intercambios en forma contraria al interés de la Comunidad .
Dicha situación constituiría un obstáculo a la aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR LA ASSOCIATION DES ENTREPRISES DE PRODUITS ALIMENTAIRES ÉLABORÉS ( ADEPALE )
La ADEPALE observa que la creación del impuesto tuvo lugar como consecuencia de los graves problemas de eliminación de canales de bovinos , a raíz de la enfermedad de la EEB .
Ahora bien , la mayor parte de las canales que hubieron de ser destruidas procedía de la cabaña lechera , que sólo produce carne de forma secundaria .
Por consiguiente , la ADEPALE considera que el campo específico « carne » del impuesto y la exoneración total concedida a los productos lácteos no son aceptables .
De forma más general , si es preciso gravar a los sectores que producen las canales que han de ser destruidas , al menos hay que hacerlo de forma no discriminatoria ; así pues , este razonamiento debería aplicarse igualmente a los ovoproductos .
El impuesto , dado que se aplica a los productos a base de carne que contienen al menos el 10 % de carne en peso , afecta a ingredientes diversos y variados de los platos preparados , como los productos vegetales , los envases y , de forma más general , los gastos fijos y los costes de mano de obra de las empresas de producción de los platos preparados .
La ADEPALE rechaza el umbral del 10 % establecido por la administración francesa y considera que un producto a base de carne es un producto en el que la carne es mayoritaria en peso .
Además , la ADEPALE hace constar que se trata en la práctica de un impuesto al consumo que grava de forma discriminatoria los precios de venta al consumo de determinados productos .
De ello deriva una diferencia significativa de competitividad entre los productos que contienen más del 10 % de carne y todos los demás productos alimentarios , es decir , los productos lácteos y los ovoproductos , los productos vegetales , y todos los productos preparados que contienen menos del 10 % de carne .
Por último , si la razón de ser del impuesto es garantizar la salud pública , la financiación de su vigilancia sanitaria está en principio tratada , según la ADEPALE , por la Directiva 96/43 / CE del Consejo , de 26 de junio de 1996 , por la que se modifica y se codifica la Directiva 85/73 / CEE con el fin de establecer la financiación de las inspecciones y controles veterinarios de animales vivos y ciertos productos de origen animal y por la que se modifican las Directivas 90/675 / CEE y 91/496 / CEE [ 19 ] , y su incorporación al ordenamiento jurídico francés .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR LA FÉDÉRATION DES ENTREPRISES DU COMMERCE ET DE LA DISTRIBUTION ( FCD )
La FCD opinaba ya que la ayuda otorgaba una doble ventaja : de un lado , eliminaba el riesgo empresarial normal de las empresas de recogida y eliminación de residuos animales y , de otro , eliminaba un coste que normalmente gravaba el presupuesto de los ganaderos y los mataderos , como productores de animales muertos y decomisos de matadero .
Ahora , la FCD subraya en particular que existe una incompatibilidad del dispositivo francés de financiación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , debido a la falta de medidas satisfactorias que garanticen una competencia efectiva en la adjudicación de los contratos públicos de la recogida y eliminación de residuos animales y debido a la existencia de sobrecompensación en la financiación de este servicio .
La FCD señala también que los fondos públicos de los que se han beneficiado las empresas francesas de recogida y eliminación de residuos animales estaban destinados no sólo a la financiación de dicho servicio , tal como define la ley , sino también a la financiación de otras actividades que no entran en el ámbito de aplicación de la ley , como la destrucción de harinas animales producidas tanto después de la prohibición comunitaria de diciembre de 2000 como antes de esta fecha , para cuya eliminación se puede haber pagado a las empresas de recogida y eliminación de residuos animales una ayuda de 205 millones de EUR , por trámite de urgencia y sin licitaciones .
La FCD denuncia la existencia , desde 2002 , de una nueva ayuda estatal ilegal , financiada por medio del impuesto sobre la adquisición de carne , que beneficia a los carniceros artesanos que retiran ellos mismos los huesos de la columna vertebral en contacto directo con la médula espinal de los bovinos de más de doce meses de edad .
Según la FCD , el importe de esta ayuda ha sido de 20 millones de EUR .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR ESPAÑA
España denuncia el hecho de que las importaciones de carne y de productos cárnicos procedentes de otros países sean discriminadas por el sistema , ya que deben pagar un impuesto sin recibir compensación alguna , porque el producto del impuesto beneficia únicamente a los ganaderos y a los mataderos franceses .
Este problema se ha visto agravado en España debido a la supresión de cualquier régimen nacional de ayuda en el país desde el 1 de enero de 2002 y porque todos los gastos de eliminación de los desperdicios de carne ya están incluidos en el precio de los productos exportados .
Por lo que respecta a los animales encontrados muertos en las explotaciones , desde dicha fecha se han suprimido también todas las ayudas y los posibles gastos de los ganaderos están cubiertos por un régimen de seguros .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR FRANCIA
Por carta de 10 de octubre de 2002 , las autoridades francesas presentaron sus observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con la ayuda que nos ocupa .
A petición de la Comisión , se le facilitó información complementaria por carta de 23 de septiembre de 2004 .
Las autoridades francesas consideraron necesario recordar brevemente la organización general del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales .
Explicaron que el servicio de recogida y eliminación de residuos animales fue creado por la Ley no 96-1139 , de 26 de diciembre de 1996 , en el marco de la crisis de la EEB .
Esta ley se inscribe en un dispositivo sanitario que comprende en particular dos Órdenes fundamentales :
la Orden de 28 de junio de 1996 por la que se modifica una Orden de 30 de diciembre de 1991 y se prevé la incineración de los productos acabados producidos a partir de los materiales de alto riesgo que son los animales de granja no sacrificados para el consumo humano , los demás animales muertos , los animales sacrificados en el marco de la lucha contra una enfermedad , los residuos animales que presenten signos clínicos de enfermedades transmisibles al hombre o a otros animales , los animales muertos durante el transporte , los residuos de animales que pongan en peligro la salud de las personas o de los animales , y
la Orden de 10 de septiembre de 1996 por la que se suspende la comercialización y el despacho a consumo de determinados tejidos animales de rumiantes , denominados materiales especificados de riesgo ( MER ) , y de productos que los contienen .
Esta Orden suspendía la comercialización del encéfalo , la médula espinal y los ojos de determinados animales de las especies bovina , ovina y caprina y su contribución en las mismas condiciones que los productos de alto riesgo .
Estas Órdenes , adoptadas para garantizar la protección de la salud de los consumidores , prohibían , como medida cautelar , la introducción de los productos enumerados en la cadena alimentaria y obligaban a su incineración .
De acuerdo con las autoridades francesas , estas disposiciones carecían de sentido si no formaban parte de un sistema que garantizase una eficacia total .
Tal no era el caso del dispositivo de recogida y eliminación de residuos animales resultante de la Ley no 75-1336 , de 31 de diciembre de 1975 , por la que se completa y modifica el Código rural en lo relativo a la industria de la recogida y eliminación de residuos animales [ 20 ] , que se basaba en el aprovechamiento de los productos recogidos por las empresas de transformación de despojos animales como contrapartida a un monopolio de recogida en una zona determinada .
Ante esta situación , las autoridades francesas decidieron crear un servicio público de recogida y eliminación de residuos animales encargado de la recogida y de la eliminación de la totalidad de los materiales especificados de alto riesgo destinados a la incineración .
El artículo 264 del Código rural , tal como fue modificado por la Ley no 96-1139 , de 26 de diciembre de 1996 , establece lo siguiente : « La recogida y la eliminación de animales muertos , así como de carnes y despojos animales decomisados en el matadero y declarados no aptos para el consumo humano o animal , constituyen un mandato de servicio público que es competencia del Estado . » .
Desde la Ley no 2001-1275 , de 28 de diciembre de 2001 , el concepto de MER , que en el marco del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales se consideraba como parte de los decomisos de matadero , se ha mencionado expresamente en estas disposiciones .
En este sentido , las autoridades francesas puntualizaron a la Comisión que el servicio de recogida y eliminación de residuos animales sólo se aplica a los productos que representan un riesgo sanitario para la salud humana o animal , es decir , aproximadamente el 10 % de los residuos animales en 1996 , ya que los demás subproductos derivados de la producción animal seguían siendo recogidos con arreglo a contratos de derecho privado .
Este porcentaje asciende al 30 % desde 2000 debido a la ampliación de la lista de materiales especificados de riesgo .
Este dispositivo se distingue del creado por el Decreto no 2000-1166 , de 1 de diciembre de 2000 [ 21 ] , por el que se instituye una medida de indemnización para las empresas productoras de determinadas harinas y grasas prohibidas en la fabricación de piensos mediante la Orden de 14 de noviembre de 2000 .
Este último dispositivo fue notificado a la Comisión el 18 de enero de 2002 .
En el caso de las harinas , las autoridades francesas explican que el SPE sólo se encarga de la incineración de las harinas procedentes de la transformación de los productos recogidos por este servicio .
No financia la incineración de productos a raíz de la prohibición de utilizar las harinas en la alimentación de los animales .
La financiación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales se realizó , entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de diciembre de 2000 , por medio de un impuesto contemplado en el artículo 1 de la Ley no 96-1139 , de 26 de diciembre de 1996 , y destinado a un fondo gestionado por el CNASEA .
Desde el 1 de enero de 2001 , corre a cargo del presupuesto del Estado .
SOBRE LA EXISTENCIA DE UNA AYUDA EN FAVOR DE LAS EMPRESAS DE RECOGIDA Y ELIMINACIÓN DE RESIDUOS ANIMALES
Las autoridades francesas señalan que , en los puntos 27 a 48 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión admite que el servicio de recogida y eliminación de residuos animales , justificado por motivos de salud pública y de protección del medio ambiente , pueda entenderse dentro del concepto de interés general según el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
La Comisión se interrogaba , en particular , acerca de la remuneración a partir de fondos públicos de las empresas encargadas del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
Las autoridades francesas explicaron que el importe total de las sumas pagadas a las empresas de recogida y eliminación de residuos animales se elevó a 828552389 EUR en el período de 1997 a 2002 . Dicho importe corresponde a la suma total de los gastos del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales ( SPE ) .
Los importes fueron pagados a las empresas bien como consecuencia de licitaciones o bien de órdenes de requisición .
Las convocatorias de las licitaciones se realizaron en la mayoría de los casos a nivel departamental y regional , al igual que las requisiciones , que fueron objeto de decretos de la Prefectura .
Habida cuenta de las condiciones de adjudicación de los contratos públicos y de la normativa aplicable a la requisición , las autoridades francesas descartan que los pagos realizados hayan podido tener incidencia sobre posibles actividades comerciales de las empresas beneficiarias .
Las autoridades francesas indican que , conforme a lo dispuesto en el artículo 264-2 del Código rural , como se desprende del Decreto no 96-1229 , de 27 de diciembre de 1996 , relativo al servicio público de recogida y eliminación de residuos animales y por el que se modifica el Código rural [ 22 ] , modificado por el Decreto no 97-1005 , de 30 de octubre de 1997 [ 23 ] , el servicio público de recogida y eliminación de residuos animales está sujeto a los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos .
Así , el artículo 264-2 del Código rural establece lo siguiente :
« I —
En cada departamento , la prestación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales es competencia del prefecto , quien adjudicará para tal fin , de conformidad con los procedimientos definidos mediante el Código de contratos públicos , los contratos necesarios , de los cuales él será responsable , según el artículo 44 de este último Código .
Sin embargo , cuando la naturaleza de las operaciones lo justifique , podrán adjudicarse contratos a la misma empresa , para una parte o la totalidad de las prestaciones , para varios departamentos . [ … ]
Las autoridades francesas explican que , en aplicación del artículo 264-2 del Código rural , dichos contratos incluyen , en particular , un pliego de condiciones administrativas que define la naturaleza de las prestaciones objeto del contrato ; el modo de remuneración de las operaciones cuya ejecución se confía al adjudicatario , que excluye cualquier remuneración obtenida de los usuarios del servicio público ; las informaciones que permiten evaluar la calidad del servicio , así como un pliego de condiciones técnicas que definen los requisitos técnicos de la recogida , el transporte , la transformación y , si procede , la destrucción de los animales muertos y de los residuos de matadero respetando las garantías sanitarias exigidas .
Partiendo de esta base , los contratos públicos se adjudicaron con arreglo a las condiciones siguientes :
en 1997 , los contratos de los departamentos incluían tres lotes técnicos : la recogida , la transformación en harinas y la incineración de las harinas .
En casi todos los casos , el lote correspondiente a la incineración permaneció sin adjudicar , lo cual explica la acumulación de importantes cantidades de harinas procedentes de productos incluidos en el servicio público de recogida y eliminación de residuos animales ,
en 1998 , los contratos celebrados por los departamentos sólo afectaban a la recogida y transformación en harinas .
Por lo que respecta a la incineración , se publicó una licitación a escala nacional , pero no resultó eficaz por falta de infraestructuras adecuadas .
En efecto , las cementeras , que parecen ser las industrias mejor adaptadas , en casos de urgencia , para incinerar las harinas como combustibles de sustitución , debían ser sometidas a adaptaciones técnicas y no estaban necesariamente situadas en las regiones productoras de los residuos animales afectados ,
en 1999 y 2000 , se prorrogaron los contratos de recogida y transformación a nivel departamental y se adjudicaron contratos para la incineración únicamente en los departamentos « productores » de harinas , bien por la presencia de plantas de transformación o bien por la de existencias de harinas .
Las autoridades francesas subrayaron que la mayoría de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos no permitieron garantizar la prestación de los servicios indispensables para el buen funcionamiento del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
En numerosas ocasiones y , más concretamente , para la fase de incineración de las harinas , las autoridades francesas hubieron de recurrir a requisiciones por motivos de urgencia , salubridad y orden público .
Dichas requisiciones fueron realizadas al amparo de la Ordenanza no 59-63 , de 6 de enero de 1959 , relativa a las requisiciones de bienes y de servicios [ 24 ] y del Decreto de desarrollo no 62-367 , de 26 de marzo de 1962 [ 25 ] .
Dichas disposiciones establecen que la remuneración de las prestaciones requisicionadas se abone en forma de indemnizaciones , que sólo deben compensar la pérdida material , directa y cierta que ha impuesto la requisición al prestatario .
Estas indemnizaciones tienen en cuenta exclusivamente los gastos realizados , de forma efectiva y necesaria , por el prestatario , la remuneración del trabajo , la amortización y la remuneración del capital , evaluados sobre bases normales .
Por el contrario , no se paga ninguna indemnización por la privación del beneficio que hubiera podido reportar al prestatario la libre disposición del bien requisicionado o la continuación en plena libertad de su actividad profesional .
Las autoridades francesas enviaron un cuadro resumido , desglosado por año y por departamento , de los contratos públicos adjudicados y de las requisiciones efectuadas .
Este cuadro indicativo es el resultado de un estudio realizado en los departamentos .
Las autoridades francesas explicaron que se adjudicaron contratos públicos prioritariamente a escala de departamento por períodos variables ( de seis meses a tres años ) .
Fueron necesarias requisiciones para atenuar los efectos de la no adjudicación de licitaciones , para garantizar la continuidad del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales durante la fase de preparación de las licitaciones , por incrementos repentinos de las cantidades o por la naturaleza de los subproductos que debían ser eliminados a raíz de nuevas medidas de protección sanitaria .
El cuadro contemplado en el considerando 76 destaca el recurso a la requisición desde la creación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales ( en 1997 ) por motivos de urgencia sanitaria , seguido de adjudicaciones regulares de contratos públicos para la recogida y transformación de subproductos de 1998 a 2000 .
A partir del año 2000 , la prórroga de los contratos se vio dificultada por modificaciones muy importantes del ámbito de los materiales de riesgo afectados .
En 2001 , las licitaciones a escala regional , celebradas según un modelo nacional conforme al nuevo Código de contratos públicos , resultaron infructuosas , lo que llevó al recurso generalizado de la requisición , con carácter urgente , a partir de 2002 .
Desde entonces , según las autoridades francesas , el Estado no quiso comprometerse en contratos de larga duración debido a la inseguridad jurídica que hacían pesar sobre el dispositivo francés los primeros debates sobre el proyecto de Directrices de la Comisión .
En este marco jurídico , la ejecución de las tareas de recogida y eliminación de residuos animales corre a cargo de varias empresas .
Las más importantes ( CAILLAUD , SARIA , FERSO-BIO y Équarrissage Moderne du Var ) poseen las trece centrales donde se transforman en harinas animales los residuos crudos procedentes del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
Otras empresas , como VERDANNET y SOTRAMO , se ocupan únicamente de la recogida de estos residuos .
Otras sólo intervienen en la fase de incineración de las harinas . Se trata de los cuatro grupos de cementeras : LAFARGE , CALCIA , VICAT y HOLCIM .
Las autoridades francesas indican que , en todas las fases de la recogida y de la transformación , los residuos procedentes del servicio de recogida y eliminación de residuos animales son tratados separadamente .
En cuanto a la transformación , ésta se realiza en centrales específicamente autorizadas , mediante Orden por ser instalaciones clasificadas , para tratar materiales de alto riesgo .
Habida cuenta de esta especificidad , el tratamiento de los materiales procedentes del servicio de recogida y eliminación de residuos animales constituye la casi totalidad de la actividad de estas centrales .
Las prestaciones de servicios efectuadas , por consiguiente , pueden ser identificadas con precisión .
La parte constituida por la remuneración del servicio puede evaluarse en el 30 % como media del volumen de negocios de los grupos industriales del sector de la transformación .
En conclusión , habida cuenta de que el servicio de recogida y eliminación de residuos animales fue instituido mediante un texto de carácter legislativo y de las exigencias relativas a la adjudicación de contratos públicos o a la requisición , las autoridades francesas consideran que la remuneración pagada a las empresas prestatarias en el marco del SPE no supera el sobrecoste que les supone el cumplimiento de las obligaciones que les afectan .
SOBRE LA EXISTENCIA DE UNA AYUDA EN FAVOR DE LOS GANADEROS Y DE LOS MATADEROS
Las autoridades francesas recuerdan que la Comisión considera que la exención total del pago por parte de los ganaderos y de los mataderos por la recogida de los cadáveres y residuos de sus animales podría constituir una ayuda , en la medida en que los descarga del coste de la recogida y eliminación de residuos que les correspondería .
Aunque este tipo de ayuda podría estar justificada dentro de la lucha contra las enfermedades , la Comisión considera que podría ser incompatible con el mercado común en la medida en que excede de las medidas autorizadas por las Directrices agrícolas .
Con carácter preliminar , las autoridades francesas llaman la atención de la Comisión sobre la situación particular del mercado de carne en el período entre 1996 y 2000 .
En efecto , mientras que en Francia los animales muertos y otros residuos eran declarados no aptos para el consumo y sujetos a la obligación de incineración por medio de las Órdenes de 28 de junio y 10 de septiembre de 1996 , los mismos productos seguían siendo transformados en los demás Estados miembros .
A nivel comunitario , las decisiones que exigían la retirada del mercado y la eliminación de los mismos productos sólo entraron en vigor a partir del 1 de octubre de 2000 para los materiales especificados de riesgo , en virtud de la Decisión 2000/418 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 2000 , por la que se reglamenta el uso de los materiales de riesgo en relación con las encefalopatías espongiformes transmisibles y se modifica la Decisión 94/474 / CE [ 26 ] , y a partir del 1 de marzo de 2001 , en virtud de la Decisión 2001/25 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2000 , por la que se prohíbe el uso de determinados subproductos animales en la alimentación animal [ 27 ] .
De acuerdo con las autoridades francesas , durante cuatro años y a falta de armonización , puede considerarse que la fijación del precio de la carne de vacuno , en los demás Estados miembros , que tuvo en cuenta el posible coste de la recogida de animales muertos y otros residuos , también tuvo en cuenta el aprovechamiento de dichos productos .
En el caso de Francia , la exoneración de los gastos relativos a la recogida y eliminación de estos mismos productos pudo tener repercusiones sobre el precio de la carne del sector del vacuno , pero esta influencia , según las autoridades francesas , no pudo ser más importante que la repercusión sobre dicho sector del coste generado por el pago previo del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales .
Las autoridades francesas sostienen que , si la institución del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales hubiera dado lugar a la reducción del precio de la carne , se habría producido una ventaja neta en beneficio de las exportaciones francesas de carne hacia los demás Estados miembros , lo cual no sucedió .
Por otro lado , no pudo observarse tampoco ninguna ventaja en la evolución de las exportaciones con destino al Reino Unido , único Estado miembro en el que , debido a la amplitud de la crisis de la EEB , se había creado un dispositivo importante de transformación e incineración de animales muertos .
Si la Comisión , no obstante , llegara a la conclusión de que existe una ayuda según el artículo 87 del Tratado , las autoridades francesas consideran que ésta debería estar justificada , ya que la medida entraría en un dispositivo de lucha contra las enfermedades de los animales .
Su compatibilidad podría analizarse en relación con el documento de trabajo de 10 de noviembre de 1986 aplicable cuando se instituyó el servicio público de recogida y eliminación de residuos animales o en relación con las Directrices agrícolas , y en particular con sus puntos 11.4 y siguientes .
En efecto , las disposiciones adoptadas en Francia tienen como único objetivo la eliminación de los riesgos de contaminación .
Sea cual fuere el fundamento aceptado por la Comisión , las autoridades francesas consideran que las ayudas pueden ser autorizadas desde el momento en que las disposiciones comunitarias o nacionales permiten establecer un marco oficial de lucha contra una enfermedad , destinado a su erradicación mediante medidas obligatorias que dan lugar a compensaciones .
En el caso que nos ocupa , es indiscutible que la lucha contra la EEB forma parte de un conjunto de medidas adoptadas tanto a nivel comunitario como nacional .
La crisis de la EEB puso de relieve los riesgos sanitarios derivados de la utilización de animales muertos y residuos calificados de « alto riesgo » y de materiales especificados de riesgo en la alimentación de los animales .
En este sentido , la eliminación total de los productos considerados peligrosos debe realizarse en condiciones que impidan cualquier riesgo para la salud humana y animal .
Por lo que respecta a los animales muertos , las autoridades francesas destacan que fue la propia Comisión quien llegó a la conclusión de que era necesario impedir el aprovechamiento de estos productos prohibiendo , en la producción de alimentos destinados a los animales de cría , no sólo los animales sacrificados en una explotación dentro de las medidas de lucha contra las enfermedades , sino también todos los animales bovinos , caprinos , ovinos , solípedos y las aves de corral muertos en la explotación pero no sacrificados para consumo humano ( Decisión 2001/25 / CE antes citada ) .
Las autoridades francesas afirman que , por otro lado , la retirada de animales muertos de la cadena alimentaria de los animales de cría producida en 2001 dio lugar , en los demás Estados miembros posteriormente afectados , a la adopción de medidas estatales destinadas a asumir totalmente la tarea de la eliminación de los animales muertos .
En opinión de las autoridades francesas , los decomisos de matadero pertenecen a la misma categoría de productos peligrosos para la salud humana y animal .
Se trata de productos declarados no aptos para el consumo humano , cuya lista se estableció en las Órdenes de 17 de marzo de 1992 , relativa a las condiciones que deben cumplir los mataderos de animales destinados a carne para la producción y la comercialización de carnes frescas y por la que se determinan las condiciones de inspección sanitaria de dichos establecimientos , y de 8 de junio de 1996 , por la que se determinan las condiciones de inspección sanitaria post-mortem de las aves de corral y se transponen diversas directivas comunitarias adoptadas en el ámbito sanitario .
Tanto en el caso de los animales muertos como en el de los decomisos de matadero , incluidos los materiales especificados de riesgo , la recogida y la transformación son objeto de un tratamiento separado de los otros residuos .
Las autoridades francesas consideran , por consiguiente , que las medidas financiadas por el servicio público de recogida y eliminación de residuos animales están justificadas en el marco de la lucha contra las enfermedades de los animales .
SOBRE LA EXISTENCIA DE UNA AYUDA EN FAVOR DE LAS EMPRESAS EXENTAS DEL PAGO DEL IMPUESTO
En lo que concierne a la posible existencia de una ayuda en favor de las empresas exentas del pago del impuesto previsto en el artículo 1 de la Ley no 96-1139 , de 26 de diciembre de 1996 , y codificado en el artículo 302 bis ZD del Código general de impuestos , las autoridades francesas facilitaron la siguiente explicación .
De 1997 a 2000 , este impuesto era pagadero por todo comerciante minorista de carnes y de otros productos como salazones , productos de charcutería , manteca de cerdo , conservas de carne , despojos procesados , así como alimentos para animales a base de carnes y de despojos , cuyo volumen de negocios , en el año natural precedente , hubiera sido como mínimo igual a 2,5 millones de FRF , sin contar el IVA .
El artículo 35 de la Ley de presupuestos generales rectificativa para 2000 amplió la base imponible del impuesto , incluyendo la totalidad de los productos a base de carne .
A partir del 1 de enero de 2001 , los tipos del impuesto , por tramo de compras mensuales sin IVA , también se aumentaron del 0,6 % al 2,1 % hasta los 125000 FRF y del 1 % al 3,6 % a partir de los 125000 FRF .
Correlativamente , el mínimo exento del impuesto se aumentó a 5 millones de FRF ( 763000 EUR ) sin IVA .
Según las autoridades francesas , la fijación del mínimo exento se basa en un criterio objetivo y racional .
Calculado en función del volumen de negocios obtenido por los sujetos pasivos del impuesto , no entraña distorsiones de la competencia entre estos últimos .
El criterio es objetivo en cuanto que la fijación del mínimo excluye que se tenga en cuenta cualquier otra consideración distinta al importe de los ingresos obtenidos .
Es racional ya que corresponde al umbral de volumen de negocios del régimen fiscal normal existente en materia de IVA .
En este sentido , las autoridades francesas recuerdan que el impuesto sobre la adquisición de carne se recauda y se controla de acuerdo con las normas aplicables en materia de IVA .
Los mismos umbrales han sido aplicados en otras situaciones , como el impuesto sobre determinados gastos de publicidad , por ejemplo .
De hecho , las empresas exentas del pago del impuesto son fundamentalmente las carnicerías y las charcuterías artesanales , para las cuales el pago del impuesto hubiera supuesto un coste excesivamente elevado .
Por otra parte , las autoridades francesas señalan que , incluso si se aceptase el argumento de la Comisión de que esta decisión puede afectar a los intercambios intracomunitarios , las consecuencias de la citada decisión serían muy limitadas por los motivos siguientes :
las grandes superficies se abastecen fundamentalmente en el mercado francés .
Las importaciones de carnes procedentes de otros Estados miembros ascienden a casi el 16 % del total de las carnes consumidas en Francia y se destinan sobre todo a la alimentación en los hogares .
Las grandes superficies no comercializan , pues , carne procedente de otros Estados miembros en cantidades importantes ,
los carniceros especializados no venden exclusivamente carne de origen regional o nacional .
Por el contrario , algunos carniceros se abastecen mayoritariamente en el extranjero .
SOBRE LA FINANCIACIÓN DEL DISPOSITIVO
Las autoridades francesas explican que la Comisión considera que el servicio público de recogida y eliminación de residuos animales podría estar financiado mediante un impuesto incompatible con el artículo 90 del Tratado por el que se prohíben los tributos internos discriminatorios .
Recuerdan en particular el procedimiento por incumplimiento iniciado en 1998 .
Sobre este punto , las autoridades francesas remiten a la Comisión a los argumentos expuestos en su nota a la Comisión de 18 de septiembre de 1998 como respuesta al escrito de emplazamiento de 29 de julio de 1998 .
En dicha nota , las autoridades francesas concluían que el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales no cumple ninguno de los criterios exigidos para ser considerado derecho de aduana o impuesto de efecto equivalente a un derecho de aduana , ni para constituir un tributo discriminatorio conforme a lo establecido en el Tratado .
Llaman la atención de la Comisión , no obstante , sobre el hecho de que , en aras de la conciliación , dicho impuesto fue afectado , a partir del 1 de enero de 2001 , al presupuesto general del Estado ( artículo 35 de la Ley de presupuestos generales rectificativa para 2000 ) .
Respecto a las alegaciones de que no existe una desvinculación real entre el producto del impuesto y su afectación desde el 1 de enero de 2001 , las autoridades francesas opinan que éstas deben considerarse infundadas .
El impuesto , al igual que otros recursos comparables , está afectado al presupuesto general del Estado , sin afectación a un capítulo preciso del Ministerio de agricultura .
Puesto que la prestación del servicio público de eliminación de animales muertos corre a cargo de dicho Ministerio , es indispensable que se le asignen créditos para realizar esta tarea .
Las autoridades francesas aseguran que dichos créditos no proceden en ningún caso del producto del impuesto recaudado por otro lado .
Las autoridades francesas recuerdan que la Ley no 96-1139 , de 26 de diciembre de 1996 , tiene como finalidad dictar normas sobre la recogida y eliminación de cadáveres de animales y de residuos de matadero no aptos para el consumo humano .
Para ello , establece el servicio público de recogida y eliminación de residuos animales , así como las disposiciones sobre su financiación por medio de una nueva obligación fiscal .
En este contexto , la Ley no 96-1139 modifica al mismo tiempo el Código rural y el Código general de impuestos .
La disposición incluida en el Código general de impuestos mediante el artículo 1 de la Ley no 96-1139 habría podido encontrar sitio de forma igualmente pertinente en la Ley de presupuestos generales para 1997 .
Con todo , por razones de procedimiento y de paralelismo entre los gastos nuevos del Estado y los ingresos pertinentes , así como por la similitud de los objetivos , puesto que el producto del impuesto estaba entonces destinado a alimentar un fondo para financiar el servicio de recogida y eliminación de residuos animales , la Ley no 96-1139 determinó la introducción del artículo 302 bis ZD en el Código general de impuestos .
Las autoridades francesas recuerdan que el impuesto instituido por el artículo 302 bis ZD del Código general de impuestos es un impuesto sobre las compras de carne .
Aunque comúnmente es conocido como « impuesto de recogida y eliminación de residuos animales » debido a su objetivo inicial , nunca ha llevado dicho título .
El párrafo B del artículo 1 de la Ley no 96-1139 contemplaba que el producto del impuesto recaudado con arreglo al artículo 302 bis ZD del Código general de impuestos estaba afectado a un fondo cuyo objetivo era financiar la recogida y eliminación de los animales muertos y residuos de matadero no aptos para el consumo .
La Ley de presupuestos generales rectificativa para 2000 puso fin a la alimentación del fondo a través del impuesto sobre la adquisición de carne a partir del 31 de diciembre de 2000 .
Así pues , el impuesto sobre la adquisición de carne , que aparece como tal en los ingresos fiscales del presupuesto del Estado desde el 1 de enero de 2001 , ya no se destina a un gasto específico , sino que se paga al presupuesto general del Estado .
El fondo instituido por la Ley no 96-1139 deja de aprovisionarse .
El fondo fue liquidado y los gastos inherentes al servicio de recogida y eliminación de residuos animales están directamente afectados al presupuesto del Ministerio de agricultura , al igual que cualquier otro gasto que le competa .
La ley de presupuestos generales rectificativa para 2000 es una ley rectificativa cuya finalidad no es modificar el título de la Ley no 96-1139 , de 26 de diciembre de 1996 , cuyo objetivo sigue siendo la creación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales , sino modificar el Código general de impuestos y la forma de financiación de dicho servicio público creando un capítulo presupuestario específico .
Por lo que respecta a la evolución del importe del impuesto a partir del año 2000 , las autoridades francesas indican que procedieron a modificar los tipos y la base imponible del impuesto sobre la adquisición de carne el 1 de enero de 2001 , cuando se afectó al presupuesto general del Estado .
No hubo otras modificaciones hasta el 1 de enero de 2004 .
Los incrementos a los que se procedió en la Ley de presupuestos generales rectificativa para 2000 tenían la finalidad , como complemento de otras medidas de orden fiscal y presupuestario , de ajustar los gastos y recursos del Estado .
Es cierto , según las autoridades francesas , que la financiación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales por parte del Ministerio de agricultura constituía un nuevo gasto importante que pesó en el reajuste concomitante de los recursos del Estado .
No existe , desde aquella fecha , ningún mecanismo de indexación de los tipos del impuesto respecto de las necesidades de financiación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
Además , las autoridades francesas explican que las modificaciones de los tipos y de la base imponible del impuesto generaron un producto que fue , desde 2001 , notablemente superior a la evolución de los gastos del servicio de recogida y eliminación de residuos animales por razones de equilibrio presupuestario más generales ( véase el cuadro 1 ) .
Las autoridades francesas explicaron que los fondos afectados al servicio de recogida y eliminación de residuos animales sólo fueron utilizados para la financiación de este servicio .
De 1997 a 2000 , el fondos gestionado por el CNASEA sirvió únicamente para la recogida , la transformación y la incineración de los productos de alto riesgo que entraban en el marco del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
No hubiera podido recibir otro uso ya que , según las autoridades francesas , durante este período , se aprovechaban los demás subproductos de la recogida y eliminación .
El producto del impuesto es además sensiblemente inferior al coste del servicio de recogida y eliminación de residuos animales en este período .
Después del 1 de enero de 2001 , los importes necesarios para el funcionamiento del servicio de recogida y eliminación de residuos animales fueron objeto de una votación anual del Parlamento en beneficio del Ministerio de agricultura , encargado de la financiación y de la prestación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
Estos importes se determinaban en función de las previsiones de gastos para el servicio de recogida y eliminación de residuos animales exclusivamente y sin relación alguna con el importe del producto que podía obtenerse del impuesto .
Las autoridades francesas recuerdan , por último , que el producto del impuesto alimentó un fondo específico destinado a la financiación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales solamente de 1997 a 2000 .
Así pues , durante dicho período , el Ministerio de agricultura no afectó créditos para cubrir los gastos del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
El capítulo presupuestario 44-71 fue creado en 2001 .
De 1997 a 2000 , el fondo alimentado con el impuesto sobre la adquisición de carne no registró excedentes .
Según las autoridades francesas , después del 1 de enero de 2001 no puede establecerse una correlación entre la percepción del impuesto y los créditos afectados por el Ministerio de agricultura , que proceden del conjunto de los recursos del presupuesto del Estado .
El cuadro 1 , enviado por las autoridades francesas , muestra los ingresos del impuesto y los gastos del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
De él se desprende que el total de los ingresos del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales fue de 1337676215 EUR entre 1997 y 2000 , mientras que el total pagado por el servicio de recogida y eliminación de residuos animales fue de 828552389 EUR .
Cuadro 1
( en EUR )
Ingresos del impuesto registrados en el Tesoro
Gastos SPE
Dotaciones presupuestarias abonadas al CNASEA
Subtotal 1
Subtotal 2
COMENTARIOS SUSCITADOS POR LAS OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Por carta de 9 de abril de 2003 , las autoridades francesas respondieron a las observaciones presentadas por terceros . Estas observaciones han suscitado los siguientes comentarios .
En relación con las observaciones según las cuales el servicio de recogida y eliminación de residuos animales no entra en el ámbito de aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , las autoridades francesas piensan que las empresas responsables del servicio de recogida y eliminación de residuos animales deben ser consideradas como empresas responsables de un servicio de interés económico general , por razones de protección de la salud pública .
Por lo que respecta a las observaciones de la FCD , las autoridades francesas quieren hacer hincapié en que el servicio de recogida y eliminación de residuos animales procede a la retirada y destrucción de productos de alto riesgo , sea cual sea su origen , y por consiguiente no existe diferencia de trato en función de los usuarios del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
Por lo que respecta a la supuesta sobrecompensación en el pago del SPE , las autoridades francesas consideran que no puede haber sobrecompensación en el pago de empresas de recogida y eliminación de residuos animales en la medida en que el servicio es remunerado , en el marco de procedimientos de adjudicación de contratos públicos o bien de requisiciones que dan lugar a indemnizaciones que compensan la pérdida material , directa y cierta que ha impuesto la obligación al prestatario .
Las autoridades francesas explican que , contrariamente a lo que afirma la FCD , los fondos afectados al servicio de recogida y eliminación de residuos animales no financian otras actividades que no entren en el ámbito de aplicación de la ley .
El servicio de recogida y eliminación de residuos animales se distingue , por lo tanto , del dispositivo creado para proceder a la eliminación de las harinas a raíz de la prohibición de introducir dichas harinas en la alimentación animal .
Las autoridades francesas explican que la extensión de las misiones a todos los MER a que hace referencia la FCD no constituye más que una aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 28 ] .
Antes de la entrada en vigor de dicho Reglamento , las columnas vertebrales de los bovinos de más de doce meses de edad no figuraban en la lista de MER .
Todos los MER , que no se mencionaban bajo esta denominación en la legislación francesa , entraban , según las autoridades francesas , en la categoría de decomisos de matadero .
La inclusión de estas columnas vertebrales en la lista de MER , aunque no se retiran en el matadero sino en la carnicería , llevó a las autoridades francesas a identificar de forma explícita los MER en la legislación .
Con ello , la modificación legislativa se limitó a aplicar el principio de la igualdad de trato para que toda persona que tuviera MER en su poder pudiera beneficiarse , en las mismas condiciones , del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
En cuanto a las observaciones del gobierno español , las autoridades francesas presentaron cifras que demuestran que las exportaciones españolas de carnes frescas o de carnes congeladas con destino tanto a los Estados miembros como a los terceros países crecieron desde 1995 , al contrario de las exportaciones de carnes francesas .
En estas condiciones , las autoridades francesas consideran que las autoridades españolas no pueden invocar la influencia de la gratuidad del servicio de recogida y eliminación de residuos animales en Francia para justificar una evolución desfavorable del comercio de carne , ya que no aportan ninguna prueba cifrada en apoyo de dicha tesis .
V. EVALUACIÓN
ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , salvo que en el citado Tratado se disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Los artículos 87 a 89 del Tratado son aplicables en el sector de la carne de porcino en virtud del artículo 21 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 29 ] .
Son aplicables en el sector de la carne de bovino en virtud del artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 30 ] .
Antes de la adopción de este último , eran aplicables en el mismo sector en virtud del artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 805/68 del Consejo , de 27 de junio de 1968 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de bovino [ 31 ] .
Son aplicables en el sector de la carne de aves de corral en virtud del artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 32 ] .
EXISTENCIA DE UNA VENTAJA SELECTIVA FINANCIADA POR RECURSOS DEL ESTADO
El Tribunal de Justicia ya tuvo que pronunciarse acerca del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales francés en el marco del asunto GEMO .
Tal como afirmó el Tribunal en el citado asunto , el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado exige determinar si , en el marco de un régimen jurídico dado , una medida estatal puede favorecer « a determinadas empresas o producciones » respecto a otras .
En caso afirmativo , la medida cumple el requisito de selectividad constitutivo del concepto de ayuda estatal previsto por la citada disposición .
Por otro lado , según el Tribunal , se consideran ayudas las intervenciones que , bajo cualquier forma , puedan favorecer directa o indirectamente a las empresas o que puedan considerarse una ventaja económica que la empresa beneficiaria no hubiera obtenido en condiciones normales de mercado [ 33 ] .
Además , y siempre según el Tribunal , se consideran como ayudas las intervenciones que , bajo formas diversas , alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa y que , por ello , sin ser subvenciones en el sentido estricto del término , son de la misma naturaleza y tienen efectos idénticos [ 34 ] .
El sistema en cuestión está financiado por un gravamen parafiscal instaurado por los poderes públicos y , por ello , el régimen es imputable al Estado , como por otro lado puntualiza el Tribunal en la sentencia GEMO .
Por lo que respecta a la existencia , incluso a la naturaleza de la ayuda , ésta debe determinarse respecto a los beneficiarios potenciales del servicio de recogida y eliminación de residuos animales y de su financiación .
La Comisión ya había identificado , cuando incoó el procedimiento de examen , las siguientes categorías principales de beneficiarios potenciales del servicio de recogida y eliminación de residuos animales :
las empresas de recogida y eliminación de residuos animales ,
los ganaderos y mataderos ,
los poseedores de harinas animales ,
las empresas que venden carne al por menor cuyo volumen de negocios anual sea inferior a 2,5 millones de FRG ( 5 millones de FRF a partir de 2001 ) .
Durante el procedimiento de examen , y partiendo de las informaciones facilitadas a la Comisión , pudo identificarse una nueva categoría de beneficiarios :
los carniceros y las salas de despiece en posesión de MER .
Ayuda a las empresas de recogida y eliminación de residuos animales
En el momento de incoar el procedimiento de examen , la Comisión consideró que era preciso determinar en primer lugar si los fondos públicos abonados a las empresas de recogida y eliminación de residuos animales constituían la remuneración de una actividad que podía calificarse de servicio público .
En segundo lugar , había que determinar si esos pagos sobrepasaban los costes sufragados por las empresas por la realización de tal actividad .
De acuerdo con la legislación francesa , las empresas de recogida y eliminación de residuos animales realizan una misión de servicio público reconocida por la ley , en lo que respecta a la recogida y eliminación de animales muertos , así como de carnes y despojos decomisados en el matadero y declarados no aptos para el consumo humano y animal .
El Tribunal de Justicia recordó en efecto en el asunto GEMO que , según el artículo 264-1 del Código rural , el servicio público de recogida y eliminación de residuos animales se confió a las empresas titulares de los contratos públicos celebrados con los prefectos de cada departamento .
El hecho de que el servicio de recogida y eliminación de residuos animales sea financiado mediante los ingresos de un gravamen parafiscal a cargo de los vendedores de carne implica que las empresas que realizan dicho servicio se benefician de fondos públicos para cubrir los gastos derivados del citado servicio .
La actividad de recogida y eliminación de residuos animales es además una actividad económica .
En Francia el sector está dominado por dos grandes empresas que se reparten entre el 80 % y el 90 % del mercado , y realizan un volumen de negocios , al menos en uno de los casos , superior a 152 millones de EUR [ 35 ] .
De la sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de julio de 2003 en el asunto Altmark [ 36 ] se desprende que las subvenciones públicas que tengan por objeto permitir la explotación de servicios públicos no están sujetas al artículo 87 del Tratado si pueden considerarse una compensación que constituye la contrapartida de las prestaciones realizadas por las empresas beneficiarias para el cumplimiento de obligaciones de servicio público .
Sin embargo , el Tribunal declara que es necesario que concurran las siguientes condiciones :
en primer lugar , que la empresa beneficiaria esté efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y que estas obligaciones se hayan definido claramente ;
en segundo lugar , que los parámetros para el cálculo de la compensación se hayan establecido previamente de forma objetiva y transparente ;
en tercer lugar , que la compensación no supere el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones ;
en cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública , que el nivel de la compensación necesaria se haya calculado sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , hubiera soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
Sobre las condiciones de la jurisprudencia Altmark , la Comisión presenta las observaciones siguientes en los considerandos 137 a 153 .
Por lo que respecta a la primera condición , el servicio de recogida y eliminación de residuos animales fue instituido mediante una disposición legislativa , la Ley no 96-1139 , de 26 de diciembre de 1996 , codificada en los artículos L 226-1 a L-226-10 del Código rural .
El artículo L 226-1 del Código rural prevé lo siguiente :
« La recogida y la eliminación de animales muertos , de carnes , despojos y subproductos animales decomisados en los mataderos y considerados no aptos para el consumo humano y animal , así como los materiales de riesgo en relación con las encefalopatías espongiformes subagudas transmisibles , denominados materiales especificados de riesgo y cuya lista figura en un decreto del Ministerio de agricultura , constituyen una misión de servicio público que es competencia del Estado . » .
La Comisión considera , de acuerdo con las informaciones de que dispone , que se cumple la primera condición de la jurisprudencia Altmark .
Por lo que respecta a la segunda condición , la Comisión considera que los parámetros para el cálculo de la compensación se han establecido previamente de forma objetiva y transparente .
Por ello , el Decreto de desarrollo no 96-1229 , de 27 de diciembre de 1996 , establece que el servicio de recogida y eliminación de residuos animales está sujeto a los procedimientos de adjudicación de contratos públicos en condiciones precisas .
Según las autoridades francesas , el artículo R 226-7 del Código rural contempla , en particular , que la prestación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales será competencia del prefecto de cada departamento , quien adjudicará para tal fin los contratos necesarios de conformidad con los procedimientos definidos por el Código de contratos públicos .
No obstante , cuando consideraciones de carácter técnico o económico lo justifiquen , la licitación se celebrará a escala nacional .
En aplicación del artículo R 226-10 del Código rural , dichos contratos incluyen , en particular , un pliego de condiciones administrativas que define la naturaleza de las prestaciones objeto del contrato ; el modo de remuneración de las operaciones cuya ejecución se confía al adjudicatario ; las informaciones que permiten apreciar la calidad y el coste del servicio ; las disposiciones de información al público acerca de las condiciones de organización y funcionamiento del servicio , así como un pliego de disposiciones técnicas que definen los requisitos técnicos de la recogida , el transporte , la transformación y , si procede , la destrucción de los animales muertos y de los residuos de matadero respetando las garantías sanitarias exigidas .
El procedimiento de adjudicación de los contratos públicos , que en este caso figuran en el anexo IA de la Directiva 92/50 / CEE , puede garantizar , por consiguiente , según las autoridades francesas , una transparencia total sobre la determinación de las necesidades y la definición de las prestaciones previstas .
Por otra parte , más de 300 licitaciones aparecieron publicadas en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
Únicamente cuando las licitaciones resultaron infructuosas , es decir , cuando no se presentó ninguna oferta o ninguna oferta adecuada , se realizaron requisiciones basadas en el Código general de las colectividades territoriales de conformidad con la Ordenanza no 59-63 , de 6 de enero de 1959 , y el Decreto de desarrollo no 62-367 , de 26 de marzo de 1962 , que prevén el pago de una remuneración , en forma de indemnización , que tenga en cuenta exclusivamente todos los gastos realizados de una forma efectiva y necesaria por el prestatario , sin ninguna indemnización por la privación del beneficio que hubiera podido reportar al prestatario la continuación en plena libertad de la actividad profesional de la empresa requisicionada .
Las autoridades francesas enviaron a la Comisión un cuadro , desglosado por años y por departamentos , que muestra que la realización de tareas de recogida y eliminación de residuos animales , en efecto , siempre ha sido objeto de un contrato público o de un procedimiento de requisición .
La Comisión considera , de acuerdo con las informaciones de que dispone , que se cumple la segunda condición de la jurisprudencia Altmark .
Por lo que respecta a la tercera condición , en cuanto al nivel de la compensación , las autoridades francesas aseguran que éste no supera el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público .
El recurso a procedimientos de contratación pública implica que las empresas han de concursar , lo cual favorece la aparición de la propuesta más ventajosa para los poderes públicos .
Cuando , como se ha dicho anteriormente , las licitaciones quedaron sin adjudicar , se aplicó la vía de la requisición .
El cálculo de la compensación se hizo igualmente al nivel menos oneroso debido a la aplicación de la normativa francesa sobre la requisición .
En efecto , las disposiciones reglamentarias en vigor en Francia prevén que la remuneración de las prestaciones requisicionadas se abone en forma de indemnizaciones que no deben compensar más que la pérdida material , directa y cierta que ha impuesto la requisición al prestatario .
Estas indemnizaciones tienen en cuenta exclusivamente todos los gastos realizados , de forma efectiva y necesaria , por el prestatario , la remuneración del trabajo , la amortización y la remuneración del capital , evaluados sobre bases normales .
Por el contrario , no se pagará ninguna indemnización por la privación del beneficio que hubiera podido reportar al prestatario la libre disposición del bien requisicionado o la continuación en plena libertad de su actividad profesional .
Además , se pidió a las citadas autoridades que demostrasen que no se habían desviado fondos hacia otras posibles actividades comerciales de esas mismas empresas ( subvenciones cruzadas ) .
La Comisión observa que las autoridades francesas se han limitado a explicar que el importe total de las sumas pagadas a las empresas de recogida y eliminación de residuos animales se elevó a 828552389 EUR en el período de 1997 a 2002 y que correspondía a la totalidad del coste de los gastos del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales .
Así pues , la Comisión debe pronunciarse únicamente basándose en las citadas informaciones .
En el caso que nos ocupa , la falta de informaciones más precisas y cuantificadas relativas a los pagos realizados a las empresas de recogida y eliminación de residuos animales en el período de 1997 a 2002 que demuestren que los citados pagos no superaron en ningún caso los sobrecostes generados por la prestación del SPE impide a la Comisión determinar con seguridad si la tercera condición de la jurisprudencia Altmark se ha respetado efectivamente .
Además , debido a la falta de datos más precisos , la Comisión no ha podido examinar la posible existencia de subvenciones cruzadas dentro de las citadas empresas .
Estas dudas se confirmaron igualmente en un informe de 1997 realizado por el Comité permanente de coordinación de las inspecciones ( informe COPERCI ) a petición del Ministerio de agricultura francés , según el cual las empresas de recogida y eliminación de residuos animales pueden haberse beneficiado de cierta generosidad a la hora de la percepción del producto del impuesto destinado a la remuneración de sus prestaciones , según el cual existe un riesgo potencial de doble pago de las prestaciones de incineración debido a que estas se pagan sin que se hayan realizado efectivamente y la actividad de recogida y eliminación de residuos animales que era estructuralmente deficitaria antes de la crisis de las « vacas locas » ha vuelto a presentar saldo positivo .
La Comisión considera , por consiguiente , que no se puede afirmar , como exige el Tribunal , que la compensación no supera el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
Sin embargo , es cierto que las alegaciones de los denunciantes tampoco estaban respaldadas por cifras concretas relativas a los pagos en favor de las empresas de recogida y eliminación de residuos animales y a los costes generados por la prestación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales que pudieran demostrar una sobrecompensación en favor de dichas empresas .
Además , la no equivalencia entre los ingresos del impuesto y el coste del servicio de recogida y eliminación de residuos animales no demuestra por sí sola un desequilibrio entre los pagos realizados y el coste de la recogida y eliminación de residuos animales .
Habida cuenta de las consideraciones expuestas y de la información facilitada por las autoridades francesas , la Comisión no puede , en consecuencia , concluir que se hayan cumplido todas las condiciones establecidas por la sentencia Altmark y que , por esa razón , los pagos realizados en favor de las empresas de recogida y eliminación de residuos animales no pueden sustraerse a la definición de ayuda estatal según lo estipulado en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Incluso si los principales beneficiarios de las medidas financiadas por el impuesto fueron los ganaderos y los mataderos ( véase el punto 1.1.2 ) , la Comisión no puede descartar que los pagos en favor de las empresas de recogida y eliminación de residuos animales contuvieran un elemento de ayuda en la acepción del artículo 87 del Tratado .
Ayuda para los ganaderos y los mataderos
El Tribunal concluyó que el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado debe ser interpretado en el sentido de que un régimen que realiza gratuitamente para los ganaderos y mataderos la recogida y la retirada de los residuos de los mataderos debe ser calificado de ayuda estatal en favor de los ganaderos y de los mataderos .
En el caso que nos ocupa , no cabe duda de que las medidas en favor de los ganaderos y de las empresas de mataderos están financiadas mediante fondos públicos , en particular mediante dotaciones presupuestarias o mediante el fruto de un impuesto hecho obligatorio por los poderes públicos .
Los poseedores de harinas animales
En la medida en que las harinas animales afectadas por el servicio de recogida y eliminación de residuos animales son las procedentes de la transformación de los residuos del servicio de recogida y eliminación de residuos animales y no las harinas objeto de la prohibición de comercialización impuesta a partir de 2000 , es preciso concluir que la destrucción de dichas harinas es tan solo una etapa necesaria para llevar a cabo el servicio de recogida y eliminación de residuos animales y que la destrucción de este material desprovisto de cualquier valor comercial es una acción incluida en el servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
Por esta razón , dicho material debe ser examinado de la misma manera que las « ayudas para los ganaderos y los mataderos » , puesto que representa únicamente una fase avanzada de la destrucción de los residuos que ellos producen .
En efecto , los costes de la destrucción final de los residuos forman parte del conjunto de costes de los que es responsable el productor de dichos residuos y , al asumirlos en su lugar , el Estado sólo le ofrece una ayuda adicional .
Las autoridades francesas aseguraron que el servicio público de recogida y eliminación de residuos animales sólo se encarga de la incineración de las harinas procedentes de la transformación de los productos recogidos en el marco de este servicio .
No financia la incineración de productos resultantes de la prohibición de utilizar las harinas en la alimentación de los animales .
Por otra parte , esta cuestión está siendo estudiada por la Comisión en el marco de otra medida actualmente examinada ( no NN 44/2002 ) .
Por este motivo , no forma parte de la presente Decisión .
Ayudas a las carnicerías y salas de despiece en posesión de MER
Se trata de una medida en vigor desde el 1 de enero de 2002 , financiada asimismo por medio del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales , en beneficio de los carniceros que eliminan ellos mismos los huesos de la columna vertebral en contacto directo con la médula espinal de los bovinos de más de doce meses de edad .
Las autoridades francesas explicaron que , antes de 2002 , las columnas vertebrales de los bovinos de más de doce meses de edad no figuraban en la lista de MER .
La inclusión de estas columnas vertebrales en la lista de MER , aunque no se retiran en el matadero sino en la carnicería , llevó a las autoridades francesas a identificar de forma explícita los MER en la ley como residuos que se benefician del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
Las autoridades francesas opinan que todos los MER que no figuraban bajo esta denominación en la ley francesa entraban en la categoría de decomisos de matadero .
Ahora bien , en la medida en que dichos decomisos se benefician del servicio de recogida y eliminación de residuos animales y no circulan por los mataderos , es preciso concluir que su destrucción constituye una carga que incumbe en primer lugar a los carniceros encargados de la manipulación de la columna vertebral de los bovinos de más de doce meses .
Así pues , las consideraciones realizadas en relación con las « ayudas para los ganaderos y los mataderos » son aplicables mutatis mutandis a los carniceros en posesión de MER afectados por este aspecto del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
En consecuencia , la recogida gratuita de las columnas vertebrales de las carnicerías y salas de despiece a partir del 1 de enero de 2002 constituye una ayuda estatal en favor de dichas empresas .
Ayuda para el comercio exento del pago del impuesto
El concepto de ayuda es interpretado por el Tribunal como no relativo a medidas que introduzcan una diferenciación entre empresas en materia de cargas fiscales cuando dicha diferenciación resulte de la naturaleza y la estructura general del régimen tributario de que se trate .
Corresponde al Estado miembro que ha introducido tal diferenciación entre empresas en materia de cargas fiscales demostrar que está efectivamente justificada por la naturaleza y la estructura del régimen de que se trate [ 37 ] .
La Ley no 96-1139 prevé la exención de las empresas que venden carne al por menor cuyo volumen de negocios anual sea inferior a 2,5 millones de FRF ( este umbral se aumentó posteriormente a 5 millones de FRF , véase el considerando 18 ) .
Una exención de este tipo implica una pérdida de recursos para el Estado [ 38 ] y no parece justificada por la naturaleza y la estructura general del régimen fiscal cuyo objetivo es garantizar los ingresos del Estado .
En efecto , la exención no se refiere al volumen de negocios obtenido con las ventas de carne , sino al volumen global de las ventas .
Así pues , es posible , por ejemplo , que una empresa que venda exclusivamente carne y obtenga un volumen de negocios de 2,4 millones de FRF con dichas ventas de carne no esté sujeta al impuesto .
Por el contrario , una empresa de alimentación general con un volumen de negocios total de 10 millones de FRF , de los cuales 1 FRF proceda de las ventas de carne , estará sujeta al impuesto .
Como el impuesto se calcula sobre el valor de los productos a base de carne , no parece justificado eximir del pago del impuesto a una empresa con un volumen de negocios más elevado en cuanto a ventas de carne , mientras que sí estaría sujeta al impuesto su competidora , con un volumen de negocios inferior en cuanto a productos a base de carne .
Por consiguiente , la citada exención constituye una ventaja selectiva para el comercio exento del pago del impuesto [ 39 ] .
Se trata , pues , de una ayuda en favor de los vendedores exentos del pago , cuya carga fiscal se ve reducida .
De acuerdo con los datos relativos al comercio de carne que figuran en el considerando 171 , la Comisión concluye que la exención del impuesto de los comerciantes con un volumen de negocios inferior a 2,5 millones de FRF ( y posteriormente de 5 millones de FRF ) es una ventaja que constituye una ayuda otorgada por el Estado según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
REPERCUSIONES EN LOS INTERCAMBIOS COMERCIALES
Con el fin de determinar si las ayudas en cuestión entran en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , es necesario por último determinar si pueden afectar a los intercambios entre Estados miembros .
El Tribunal observó que , cuando una ayuda concedida por un Estado miembro refuerza la posición de una categoría de empresas con respecto a otras empresas que compiten con ellas en los intercambios intracomunitarios , estas últimas deben considerarse perjudicadas por dicha ayuda [ 40 ] .
Por lo que respecta a transformación de residuos animales , esta actividad es un servicio que puede ofrecerse con carácter transfronterizo .
Ello lo demuestra la existencia de varias grandes empresas multinacionales que operan en este sector y que ofrecen sus servicios en varios Estados miembros , entre ellos Francia .
Así pues , la Comisión observa que los pagos efectuados a las empresas francesas de recogida y transformación de residuos animales afectan a los intercambios entre Estados miembros , a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por lo que respecta a las empresas de recogida y eliminación de residuos animales , los ganaderos y los mataderos , las salas de despiece y las carnicerías en posesión de MER , el hecho de que existen intercambios de productos cárnicos entre Estados miembros está suficientemente demostrado por la existencia de varias organizaciones comunes de mercado en el sector , enumeradas en el considerando 124 .
El cuadro 2 muestra el nivel de los intercambios comerciales entre Francia y los demás Estados miembros en el caso de los productos afectados más relevantes durante el primer año de aplicación del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales .
Cuadro 2
Francia / UE 14
Carne de vacuno
Carne de porcino
Aves de corral
Importaciones 1997
Toneladas
millones de ECU
Exportaciones 1997
Cabe asimismo destacar que , según las cifras facilitadas a la Comisión , en 1999 , Francia importó animales vivos por un importe de 2297 millones de FRF , mientras que las importaciones de carnes y despojos comestibles representaron casi 17000 millones de FRF .
La inmensa mayoría de los productos cárnicos importados en Francia ya habían sido sometidos a las operaciones de transformación de residuos en el país de origen .
En este sentido , según indicó la Comisión al incoar el procedimiento de examen , los denunciantes mencionan también una circular publicada por la Dirección general de competencia , consumo y represión del fraude francesa , según la cual el impuesto sobre la adquisición de carne podía conducir a la reducción de los márgenes de beneficios o a la disminución del volumen de las salidas comerciales de los productos extranjeros y , por consiguiente , implicaba el riesgo de causar una alteración perjudicial de las condiciones de los intercambios .
La Comisión concluye , pues , que existe un impacto , al menos potencial , en los intercambios comerciales en lo tocante a la medida en favor de los ganaderos y de los mataderos .
Por lo que respecta al comercio exento del impuesto , la Comisión piensa que existe un impacto , al menos potencial , de la exención fiscal , en particular en las zonas fronterizas , y por lo tanto en los intercambios comerciales transfronterizos .
Como conclusión , queda de manifiesto que todas estas ayudas , consideradas de forma global , pueden afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
En efecto , los sectores afectados están muy abiertos a la competencia a escala comunitaria y por lo tanto son sensibles a cualquier medida en favor de las empresas de uno u otro Estado miembro .
DISTORSIÓN DE LA COMPETENCIA
En su sentencia GEMO , el Tribunal de Justicia consideró además que una intervención de las autoridades públicas destinada a liberar a los ganaderos y a los mataderos de las cargas financieras en el ámbito del servicio de recogida y eliminación de residuos animales resulta en una ventaja económica capaz de falsear la competencia .
La Comisión considera que esta conclusión es también aplicable en el caso de las empresas de recogida y eliminación de residuos animales , las carnicerías y salas de despiece en posesión de MER y el comercio exento del pago .
En efecto , todos estos agentes económicos operan en un mercado abierto a la competencia en el que el volumen de los intercambios comerciales , tal como se describe en el considerando 171 , es muy importante y el tamaño de algunas de las empresas agroalimentarias afectadas por las ayudas es considerable .
CONCLUSIONES SOBRE EL CARÁCTER DE « AYUDA » A EFECTOS DEL ARTÍCULO 87 , DEL APARTADO 1 , DEL TRATADO
Habida cuenta de lo expuesto , la Comisión considera que las medidas en favor de las empresas de recogida y eliminación de residuos animales , los ganaderos y los mataderos , los carniceros y las salas de despiece en posesión de MER , así como los comerciantes exentos del pago del impuesto , les confieren una ventaja de la que los demás operadores no se pueden beneficiar .
Dicha ventaja falsea o amenaza falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas y producciones , por lo que puede afectar al comercio entre Estados miembros .
Por consiguiente , la Comisión concluye que dichas medidas entran en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
EXAMEN DE LA COMPATIBILIDAD DE LAS AYUDAS
El artículo 87 del Tratado admite , no obstante , excepciones al principio general de incompatibilidad de las ayudas estatales con el Tratado , aunque algunas de ellas obviamente no son aplicables , como las previstas en el apartado 2 del citado artículo .
Dichas excepciones no han sido invocadas por las autoridades francesas .
Por lo que respecta a las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado , deben ser interpretadas estrictamente durante el examen de cualquier programa de ayuda regional o sectorial o de cualquier caso individual de aplicación de regímenes de ayuda generales .
Sólo podrán ser otorgadas en caso de que la Comisión pueda determinar que la ayuda es necesaria para la realización de uno de los objetivos en cuestión .
Conceder el beneficio de dichas excepciones a ayudas que no impliquen esta contrapartida equivale a permitir que los intercambios comerciales entre Estados miembros se vean afectados y que haya distorsiones de la competencia carentes de justificación por lo que respecta al interés común y , correlativamente , ventajas indebidas para los agentes económicos de determinados Estados miembros .
La Comisión considera que las ayudas que nos ocupan no se destinan a favorecer el desarrollo económico de una región en la que el nivel de vida es anormalmente bajo o en la que existe una grave situación de subempleo , como dispone el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
Tampoco se destinan a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni a poner remedio a una grave perturbación en la economía del Estado miembro , conforme a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
Las ayudas tampoco están destinadas a promover la cultura o la conservación del patrimonio tal como establece el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado prevé , no obstante , que pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Para poder beneficiarse de la excepción contemplada en la citada letra , las ayudas deben contribuir al desarrollo del sector en cuestión .
ILEGALIDAD DE LAS AYUDAS
La Comisión debe señalar , antes de nada , que Francia no notificó a la Comisión , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , el dispositivo por el que se creaba el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales , ni las acciones financiadas por medio de éste .
El artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 88 del Tratado CE [ 41 ] define la ayuda ilegal como cualquier nueva ayuda que se lleve a efecto contraviniendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La obligación de notificar las ayudas estatales fue reconocida en el artículo 1 , letra c ) , del citado Reglamento [ 42 ] .
Puesto que las medidas ejecutadas por Francia contienen elementos de ayuda estatal , cabe concluir que se trata de nuevas ayudas , no notificadas a la Comisión , y por dicho motivo , ilegales a efectos del Tratado .
APRECIACIÓN DE LAS DIRECTRICES APLICABLES A LAS MEDIDAS NO NOTIFICADAS
En caso de que una ayuda de Estado sea financiada por medio de un gravamen parafiscal , tanto las acciones financiadas , es decir , las ayudas , como su financiación han de ser examinadas por la Comisión .
Así pues , de acuerdo con el Tribunal de Justicia , cuando el modo de financiación de la ayuda , en concreto por medio de cotizaciones obligatorias , forma parte integrante de la medida de ayuda , el examen de esta última por la Comisión debe necesariamente tener en cuenta dicha forma de financiación [ 43 ] .
De conformidad con el punto 23.3 de las Directrices agrícolas y con la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 44 ] , cualquier ayuda ilegal según el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 debe ser evaluada con arreglo a las normas y a las directrices en vigor en el momento en que se haya otorgado la ayuda .
La Comisión adoptó en 2002 las Directrices comunitarias sobre la concesión de ayudas estatales en relación con las pruebas de detección de la EET , el ganado muerto y los residuos de los mataderos [ 45 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices EET » ) .
Estas Directrices son aplicables desde el 1 de enero de 2003 .
En el punto 44 de las Directrices EET , se contempla que , salvo en los casos relativos al ganado muerto y a los residuos de los mataderos , las ayudas ilegales según el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , se examinarán de conformidad con las normas y directrices aplicables en el momento de la concesión de la ayuda .
Así pues , respecto a estos dos tipos de ayuda , las Directrices EET constituyen el marco pertinente para el examen del caso que nos ocupa .
Los puntos 46 y 47 de las Directrices EET contemplan una serie de disposiciones relativas al ganado muerto y a los residuos de matadero aplicables en el caso que nos ocupa .
Según el punto 46 de las Directrices EET , la Comisión aún no ha definido claramente su política respecto de las ayudas estatales destinadas a cubrir los gastos correspondientes al ganado muerto , especialmente en lo que se refiere a las disposiciones en materia de lucha contra las enfermedades , establecidas en el punto 11.4 de las Directrices agrícolas , que permiten ayudas estatales de hasta un 100 % , por una parte , y la aplicación del principio « quien contamina paga » y las normas aplicables a las ayudas para la eliminación de residuos , por otra .
Por lo tanto , en lo que respecta a las ayudas estatales ilegales para compensar los costes de la eliminación y destrucción del ganado muerto concedidas en los niveles de producción , transformación y comercialización de animales antes de la fecha de aplicación de las Directrices EET , y sin perjuicio del cumplimiento de las demás disposiciones del Derecho comunitario , la Comisión autorizará ayudas estatales de hasta un 100 % de esos costes .
En cuanto a las ayudas estatales relacionadas con los residuos de los mataderos , según el punto 47 de las Directrices EET , la Comisión ha venido adoptando , desde enero de 2001 , una serie de decisiones individuales que autorizan ayudas estatales de hasta un 100 % de los costes de eliminación de los materiales especificados de riesgo , la harina de carne y huesos y los piensos para animales que contengan dichos productos , los cuales habían de ser eliminados en cumplimiento de la nueva normativa comunitaria sobre las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) .
Concretamente , dichas decisiones se basaban en el punto 11.4 de las Directrices agrícolas y se apoyaban en el carácter provisional de esas ayudas y en la necesidad de respetar a largo plazo el principio de « quien contamina paga » .
De forma excepcional , la Comisión ha aceptado que esas ayudas estatales se concedan asimismo a agentes que no desarrollen su actividad en el sector de la producción de animales vivos , por ejemplo los mataderos .
Por lo que respecta a las ayudas ilegales concedidas antes de finales de 2002 para cubrir costes comparables en relación con la nueva normativa comunitaria sobre la EET , y sin perjuicio del cumplimiento de las demás disposiciones del Derecho comunitario , la Comisión aplicará los mismos principios .
Por cuanto atañe a las posibles ayudas de funcionamiento en favor de otros agentes económicos , deberán ser examinadas a la luz de las Directrices agrícolas .
ANÁLISIS CON ARREGLO A LAS DISPOSICIONES APLICABLES
Ayudas
Ayudas a las empresas de recogida y eliminación de residuos animales
Las Directrices EET contemplan en su punto 46 que , en lo que respecta a las ayudas estatales ilegales para compensar los costes de la eliminación y destrucción del ganado muerto concedidas en los niveles de producción , transformación y comercialización de animales antes de la fecha de aplicación de las citadas Directrices , y sin perjuicio del cumplimiento de las demás disposiciones del Derecho comunitario , la Comisión autorizará ayudas estatales de hasta un 100 % de esos costes .
El punto 47 de las Directrices EET establece que , en cuanto a las ayudas estatales relacionadas con los residuos de los mataderos , la Comisión ha venido adoptando , desde enero de 2001 , una serie de decisiones individuales que autorizan ayudas estatales de hasta un 100 % de los costes de eliminación de los materiales especificados de riesgo , la harina de carne y huesos y los piensos para animales que contengan dichos productos , productos que deben ser eliminados en cumplimiento de la nueva normativa comunitaria sobre las EET .
La Comisión observa asimismo , de acuerdo con lo establecido en los puntos 33 y 34 de las Directrices EET , las empresas , en principio , fueron escogidas y remuneradas con arreglo a los principios del mercado , de forma no discriminatoria , en su caso mediante una licitación conforme al Derecho comunitario , y , en cualquier caso , con el grado de publicidad suficiente para permitir la apertura del mercado de servicios a la competencia y el control de la imparcialidad de las normas de la licitación .
En lo tocante a la requisición , la Comisión acepta que , a la vista de la urgencia de las medidas que había que adoptar y de la falta de respuesta a las licitaciones , esta vía también fue adecuada .
El punto 47 de las Directrices EET recuerda que , de forma excepcional , la Comisión aceptó que tales ayudas estatales se concedieran asimismo a agentes que no desarrollasen su actividad en el sector de la producción de animales vivos , por ejemplo los mataderos .
La Comisión opina que esta excepción debe abarcar también a otras empresas que ejecutan tareas estrechamente vinculadas con la producción de animales vivos , como las empresas de recogida y eliminación de residuos animales .
A la vista de los datos expuestos , la Comisión puede concluir que las ayudas en cuestión en favor de las empresas de recogida y eliminación de residuos animales concedidas en Francia durante el período transcurrido entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de diciembre de 2002 , cubriendo el 100 % de los costes realizados , cumplen las condiciones de las Directrices EET .
Ayudas a los ganaderos — Ganado muerto
Las Directrices EET contemplan en su punto 46 que , en lo que respecta a las ayudas estatales ilegales para compensar los costes de la eliminación y destrucción del ganado muerto concedidas en los niveles de producción , transformación y comercialización de animales antes de la fecha de aplicación de las citadas Directrices , y sin perjuicio del cumplimiento de las demás disposiciones del Derecho comunitario , la Comisión autorizará ayudas estatales de hasta un 100 % de esos costes .
A la vista de los datos expuestos , la Comisión puede , pues , concluir que las ayudas en cuestión en favor de los ganaderos concedidas en Francia durante el período transcurrido entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de diciembre de 2002 , cubriendo el 100 % de los costes realizados , cumplen las condiciones de las Directrices EET .
Ayudas a los mataderos — Carnes y despojos obtenidos en el matadero
Las Directrices EET establecen en su punto 47 que , en cuanto a las ayudas estatales relacionadas con los residuos de los mataderos , la Comisión autorice las ayudas estatales ilegales concedidas antes de finales de 2000 , de hasta un 100 % de los costes de eliminación de los materiales especificados de riesgo , la harina de carne y huesos y los piensos para animales que contengan dichos productos , los cuales deben ser eliminados en cumplimiento de la nueva normativa comunitaria sobre las EET .
A la vista de los datos expuestos , la Comisión puede , pues , concluir que las ayudas en cuestión en favor de los mataderos concedidas en Francia durante el período del 1 de enero de 1997 al 31 de diciembre de 2002 , cubriendo el 100 % de los costes realizados , cumplen las condiciones de las Directrices EET .
Ayudas a los carniceros — MER decomisados en las carnicerías
El punto 47 de las Directrices EET es aplicable por analogía al caso de los MER — en el caso que nos ocupa , las columnas vertebrales de los bovinos de más de doce meses de edad — decomisadas en las carnicerías y salas de despiece .
A la vista de los datos expuestos , la Comisión puede , pues , concluir que las ayudas en favor de los carniceros en posesión de MER que hubieran podido concederse en Francia durante el período del 1 de enero de 1997 al 31 de diciembre de 2002 , cubriendo el 100 % de los costes realizados , cumplen las condiciones de las Directrices EET .
Empresas exentas del pago del impuesto
La Comisión observa que la exención en favor de las empresas cuyo volumen de negocios anual es inferior a 2,5 millones de FRF implica una pérdida de recursos para el Estado y no parece justificada por la naturaleza y la estructura general del régimen fiscal .
Aunque éste puede , qué duda cabe , establecer las medidas necesarias para su funcionamiento racional y eficaz , como por ejemplo fijar el impuesto de forma global para las pequeñas empresas a fin de paliar , en particular , sus requisitos contables [ 46 ] , es muy dudoso que estas medidas puedan llegar a ser puras y simples exenciones .
Por otra parte , aun en caso de que este tipo de exenciones fueran aceptables , la Comisión opina que deberían estar limitadas a casos muy marginales [ 47 ] en los que , por una parte , los requisitos contables , y por otra , la gestión de las autoridades fiscales resultaran más costosos que los ingresos esperados .
Ahora bien , en el caso que nos ocupa , la justificación de la fijación del umbral en 2,5 millones de FRF , un importe elevado , no resulta del todo clara y no parece proceder de los trabajos preparatorios de la Ley no 96-1139 [ 48 ] .
El alcance selectivo de esta exención resulta evidente si se tiene en cuenta el hecho de que , según las informaciones de la Comisión , el 80 % de la carne y de los productos cárnicos se comercializan en las grandes superficies que , según los datos de que dispone la Comisión , tienen como promedio un volumen de negocios global e incluso un volumen de negocios específico para la carne muy superior al umbral [ 49 ] , mientras que los pequeños comercios ( carnicerías ) , que obtienen como promedio un volumen de negocios inferior al umbral ( 1,6 millones de FRF ) , se encuentran en relación de competencia con las grandes empresas comerciales .
El efecto del umbral de exención parece ser , así pues , el de una exención en favor de las carnicerías y otros comercios , mientras que la parte más ampliamente mayoritaria de la distribución , realizada por las grandes superficies , está gravada .
Además , en la medida en que el umbral se refiere a un volumen de negocios global ( y no exclusivamente de « carne » ) , puede suceder que una carnicería que alcance un volumen de negocios de , por ejemplo , 2,4 millones de FRF se encuentre exenta del impuesto , mientras que una gran superficie que lleve a cabo menos ventas de carne pero tenga un volumen de negocios global superior al umbral debe pagar el impuesto .
La exención en cuestión parece conducir , por lo tanto , a un trato discriminatorio entre los diferentes vendedores minoristas de carne a partir de un criterio que no parece responder a una justificación inherente al régimen parafiscal .
La Comisión no considera demostrado que una exención de este tipo esté justificada por la estructura general del régimen fiscal , ya que las autoridades francesas no han aportado ningún dato pertinente a tal efecto .
En lo tocante a las empresas de comercialización de productos agrícolas ( y también de los productos que no figuran en el anexo I del Tratado , una vez que el impuesto afecta también a productos que contienen carne ) , al considerar que se ven afectados los intercambios intracomunitarios , la Comisión opina que la ayuda entra en el ámbito de aplicación del apartado 3.5 de las Directrices agrícolas .
Según dicho apartado , para ser consideradas compatibles con el mercado común , las ayudas deben constituir un factor de incentivación o exigir alguna contrapartida por parte del beneficiario .
Así pues , a no ser que las Directrices agrícolas o la legislación comunitaria prevean excepciones expresas , las ayudas estatales unilaterales cuyo objetivo sea simplemente mejorar la situación financiera del productor , sin contribuir en modo alguno al desarrollo del sector , y especialmente las que se otorgan tomando como base para su concesión únicamente el precio , la cantidad , la unidad de producción o la unidad de los medios de producción , deben considerarse ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado común .
En el caso que nos ocupa , la exención consiste en una reducción de los gastos , sin factor incentivador alguno o contrapartida de los beneficiarios , cuya compatibilidad con las normas sobre competencia no ha podido ser demostrada .
Por lo que respecta a las ayudas concedidas antes del 1 de enero de 2000 , la práctica de la Comisión ya entonces utilizaba el concepto de ayuda de funcionamiento contemplada en el apartado 3.5 de las Directrices agrícolas .
De ello se desprende que no es de aplicación la excepción al principio de prohibición de las ayudas , contemplado en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Habida cuenta de lo expuesto , la Comisión concluye que la exención fiscal que nos ocupa constituye una ayuda incompatible con las normas aplicables en el ámbito de la competencia .
Financiación de las ayudas
Antes del 31 de diciembre de 2000
Las autoridades francesas decidieron , hasta el 31 de diciembre de 2000 , financiar el servicio de recogida y eliminación de residuos animales por medio de un gravamen parafiscal , destinado a un fondo que lo gestionaba , pagadero por los comerciantes minoristas de carnes y productos cárnicos .
La Comisión observó , durante el procedimiento de infracción mencionado en el considerando 2 , que dicho modo de financiación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales excluye cualquier retribución cobrada a los usuarios de dicho servicio .
Así pues , la aceptación por parte del Estado de los gastos de las operaciones de recogida y eliminación de residuos animales produce una disminución del precio de coste de la producción francesa .
Así pues , el impuesto parece la contrapartida de la ventaja permitida mediante la financiación íntegra con fondos públicos de la recogida y de la eliminación de animales muertos y de decomisos de matadero .
Por el contrario , a excepción de los animales vivos importados y sacrificados en Francia , a los productos comercializados en Francia a partir de otros Estados miembros se les aplica el impuesto en las mismas condiciones , sin distinción , pero no se benefician de ninguna de las ventajas derivadas de las financiaciones del fondo .
En el caso de estos productos , se trata pues de un gasto pecuniario neto .
En otras palabras , aunque el impuesto se aplica efectivamente a los productos de origen nacional y a los productos de los demás Estados miembros en condiciones idénticas en cuanto a normas sobre la base imponible , la liquidación y la exigibilidad , ya no existe un paralelismo de este tipo desde el punto de vista de la afectación del producto del impuesto .
La Comisión examinó , en el marco del citado procedimiento de infracción , la compatibilidad del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales con los artículos 25 y 90 del Tratado .
La Comisión consideró entonces que el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales no infringía el artículo 25 del Tratado y que no podía por lo tanto ser calificado de impuesto equivalente a un derecho de aduana , ya que las autoridades francesas habían demostrado que el impuesto no estaba destinado exclusivamente a actividades que beneficiaban a los productos nacionales , es decir , a las carnes francesas .
Por cuanto atañe al artículo 90 del Tratado , la Comisión concluyó que Francia ha incumplido las obligaciones que le incumben en virtud del artículo 90 del Tratado , al aplicar un impuesto llamado de recogida y eliminación de residuos animales a las adquisiciones de carne y de otros productos especificados por parte de quienes se dediquen a la venta al por menor de tales productos , impuesto este que estaba compensado , al menos en parte , en lo relativo a los productos franceses , por la financiación íntegra con fondos públicos de la recogida y de la eliminación de animales muertos y de residuos de matadero , mientras que a los productos comercializados procedentes de otros Estados miembros se les aplica el impuesto en las mismas condiciones pero no se benefician de las ventajas derivadas del fondo al que se destina el impuesto .
La Comisión considera , así pues , que el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales infringe el artículo 90 del Tratado ya que establece una discriminación fiscal en detrimento de los productos procedentes de otros Estados miembros .
Esto afecta a todas las carnes importadas , así como a los animales vivos , en la medida en que éstos no se benefician de las actividades de recogida y eliminación de residuos animales .
Es preciso recordar , en este aspecto , que las importaciones de Francia de carnes procedentes de otros Estados miembros son mucho más importantes que las de animales vivos .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 50 ] , la Comisión considera en general que la financiación de una ayuda estatal mediante cargas obligatorias puede tener una incidencia sobre la ayuda por tener un efecto protector que va más allá de la ayuda propiamente dicha .
El impuesto en cuestión constituye efectivamente una carga obligatoria .
Según esta misma jurisprudencia , la Comisión considera que una ayuda no puede financiarse con gravámenes parafiscales que afecten igualmente a los productos importados de otros Estados miembros .
Habida cuenta de esta jurisprudencia , así como del hecho de que el impuesto sirve para financiar ayudas estatales a efectos del artículo 87 del Tratado y que reviste un carácter discriminatorio que contraviene el artículo 90 del Tratado en la medida en que los productos procedentes de otros Estados miembros deben también pagar el impuesto , sin poder beneficiarse , no obstante , de las ventajas derivadas del fondo al que está destinado , la Comisión considera que el producto del impuesto obtenido gravando los productos importados de otros Estados miembros constituye una financiación irregular de la ayuda respecto a las normas de competencia .
Después del 31 de diciembre de 2000
Desde el 1 de enero de 2001 , el producto del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales revierte directamente en el presupuesto general del Estado y no en el fondo creado a tal fin .
La Comisión considera que , en general , la introducción del producto de un impuesto en el sistema presupuestario nacional impide establecer la vinculación entre el citado impuesto y la financiación de un servicio determinado prestado y financiado por el Estado .
De este modo , ya no puede afirmarse que ese impuesto suponga una discriminación frente a otros productos , puesto que los ingresos procedentes del impuesto se confunden con el resto de los ingresos del Estado , y no cabe atribuirles directamente la financiación de la ayuda .
El procedimiento de infracción fue archivado por la Comisión el 26 de junio de 2002 .
Sin embargo , la denuncia presentada ante la Comisión contenía argumentos que merecen ser tenidos en consideración en el marco del procedimiento que nos ocupa .
Estos argumentos planteaban dudas acerca de la existencia de una auténtica desvinculación entre el recurso y su empleo .
Por consiguiente , si bien es cierto que el nuevo sistema concebido por las autoridades francesas consistía en afectar el producto del impuesto al presupuesto general del Estado , parece que , una vez dentro del presupuesto , este producto ha sido destinado a un capítulo específico del Ministerio de agricultura , desde el cual se ingresaba posteriormente en el presupuesto del CNASEA , que era el organismo encargado de la gestión financiera del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
Las cifras en poder de la Comisión también parecían poner en tela de juicio dicha desvinculación .
La Comisión , tras estudiar los documentos legislativos franceses , se interrogó acerca de la presunta desvinculación entre el recurso y su utilización .
En efecto , una desvinculación de este tipo , en la práctica , podría corresponder al sistema fiscal que ya había sido puesto en cuestión por la Comisión respecto al artículo 90 del Tratado , en el marco del procedimiento de infracción mencionado en el considerando 2 .
Las autoridades francesas admiten que , en el marco de la presentación de las nuevas disposiciones relativas al impuesto , se hizo hincapié en la necesidad de continuar financiando el servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
Esta motivación era lógica ya que el impuesto había sido afectado a dicho objetivo concreto desde el 1 de enero de 1997 .
No obstante , en el plano jurídico , no se adoptó ningún texto vinculante que previese una financiación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales mediante el producto del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales , como se había hecho en 1997 .
En aquel momento , el artículo 1 de la Ley no 96-1139 , de 26 de diciembre de 1996 , preveía que el producto del impuesto estaba destinado a un fondo dirigido a financiar la recogida y eliminación de los animales muertos y los decomisos de matadero considerados no aptos para el consumo humano o animal .
Las autoridades francesas explican que , desde el 1 de enero de 2001 , ya no existe ningún fondo que sirva para financiar el servicio de recogida y eliminación de residuos animales y que los créditos afectados a dicho servicio están inscritos en el presupuesto del Ministerio de agricultura junto con los demás gastos .
Además , los importes correspondientes al producto del impuesto y al coste del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales no son equivalentes .
El producto del impuesto se eleva , efectivamente , a 550 millones de EUR en 2003 , mientras que el total de los créditos afectados al Ministerio de agricultura para el mismo año queda fijado en 280 millones de EUR .
Las autoridades francesas consideran , por consiguiente , que , aunque se haya conservado su denominación original , este impuesto ya no está destinado , de forma específica , a la financiación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales .
La Comisión observa que , en un asunto actualmente pendiente ante el Tribunal de Justicia [ 51 ] , el Abogado General ha señalado que los criterios que revelan la existencia de una relación directa e indisociable entre un impuesto y una ayuda estatal son los siguientes : a ) la medida en que la ayuda de que se trata se financia con cargo al producto del impuesto ; b ) la medida en que el producto del impuesto se destina específicamente a la medida de ayuda ; c ) la medida , que se desprende de las disposiciones pertinentes , en que la relación entre el producto del impuesto y su afectación específica como ayuda tiene carácter obligatorio ; d ) la medida y el modo en que el conjunto del impuesto y la ayuda influye en las relaciones de competencias en el sector o subsector afectado o en la categoría de empresas de que se trate .
La Comisión , que considera que se trata de parámetros pertinentes , observa que , en efecto , desde el 1 de enero de 2001 , no aparece referencia alguna en la legislación francesa sobre la afectación del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales a ningún objetivo concreto ; así pues , el impuesto ya no parece estar afectado específicamente a la financiación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales desde dicha fecha .
Tampoco se puede observar la existencia de una relación entre el producto del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales y su afectación .
La Comisión toma nota de las observaciones de las autoridades francesas en el sentido de que los fondos destinados al servicio de recogida y eliminación de residuos animales fueron utilizados únicamente para la financiación de dicho servicio .
Por otra parte , el cuadro 1 muestra que los ingresos del impuesto correspondientes a 2001 y 2002 ( 950323981 EUR ) y el total pagado por el servicio de recogida y eliminación de residuos animales ( 411472078 EUR ) distan mucho de ser idénticos , que lo mismo sucede en cada uno de estos años , y que sólo una parte del producto del impuesto se destinó a financiar el servicio de recogida y eliminación de residuos animales , lo cual viene a apoyar el argumento de la desvinculación del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales con la financiación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales desde el 1 de enero de 2001 .
Por otra parte , la Comisión observa que , tras haber incoado el procedimiento de examen , no ha recibido más informaciones de los denunciantes que respalden , de forma clara y definitiva , sus argumentos en este asunto .
Los argumentos presentados por el denunciante no han permitido a la Comisión establecer una relación entre el impuesto parafiscal y el régimen de ayuda .
Por consiguiente , la Comisión reafirma sus conclusiones en el marco del procedimiento de infracción archivado y concluye que existe una desvinculación entre el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales y la financiación del servicio de recogida y eliminación de residuos animales desde el 1 de enero de 2001 .
Conclusiones sobre los dos períodos
En la medida en que la financiación de una ayuda estatal se considera incompatible con las normas aplicables en el ámbito de la competencia , las ayudas así financiadas deben también considerarse incompatibles por la Comisión , durante todo el tiempo que dure su financiación irregular .
En efecto , para que una ayuda de Estado pueda declararse compatible , es condición indispensable que su financiación sea legal .
CONCLUSIÓN
El régimen de ayudas estatales ejecutado por Francia entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de diciembre de 2000 en favor de las empresas de recogida y eliminación de residuos animales , de los ganaderos y de los mataderos en el marco de la financiación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales , financiado por medio de un impuesto sobre la adquisición de carne que afecta también a los productos procedentes de otros Estados miembros , ha respetado las disposiciones comunitarias aplicables a nivel de los citados beneficiarios .
Ahora bien , la Comisión pudo también observar la existencia de una infracción del artículo 90 del Tratado en la financiación de las ayudas .
Por este motivo , la Comisión no puede declarar compatible el régimen en cuestión , puesto que ha llevado a cabo una discriminación entre productos importados y productos nacionales .
La Comisión considera oportuno , en el caso que nos ocupa , adoptar una decisión condicional utilizando la posibilidad que ofrece el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , que establece que la Comisión podrá disponer que su decisión positiva vaya acompañada de condiciones para que la ayuda pueda considerarse compatible con el mercado común y de obligaciones que le permitan controlar la observancia de dicha decisión .
Con el fin de reparar la infracción del artículo 90 y de este modo eliminar con carácter retroactivo la discriminación , Francia deberá reembolsar la parte del impuesto que haya gravado los productos procedentes de otros Estados miembros en un plazo y en unas condiciones fijadas por la Comisión .
La reparación de esta infracción hará compatibles con el artículo 87 del Tratado las ayudas afectadas .
La Comisión establece las condiciones que deben cumplirse para el citado reembolso .
Así pues , Francia deberá reembolsar a los sujetos pasivos del impuesto la parte del mismo aplicada a las carnes procedentes de otros Estados miembros entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de diciembre de 2000 , respetando plenamente las siguientes condiciones :
Francia notificará individualmente a los sujetos pasivos del impuesto , en un plazo máximo de seis meses a partir de la notificación de la presente Decisión , el derecho específico de reembolso al que tienen derecho ,
con el fin de introducir la solicitud de reembolso , los sujetos pasivos deberán disponer de un plazo acorde con la legislación nacional y , en cualquier caso , de un plazo mínimo de seis meses ,
el reembolso deberá realizarse en un plazo máximo de seis meses a partir de la introducción de la solicitud ,
los importes reembolsados deberán actualizarse teniendo en cuenta los intereses a partir de la fecha en que fueron cobrados hasta la fecha del reembolso efectivo .
Estos intereses se calcularán a partir del tipo de referencia de la Comisión previsto por el método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 52],las autoridades francesas aceptarán cualquier prueba razonable por parte de los sujetos pasivos del impuesto que demuestre la parte del impuesto pagado que haya gravado la carne procedente de otros Estados miembros ,
el derecho al reembolso no podrá estar sujeto a otras condiciones , como por ejemplo la de no haber repercutido el impuesto ,
en caso de que un sujeto pasivo no hubiera pagado aún el impuesto , las autoridades francesas renunciarán formalmente al pago de éste , incluidos los intereses de demora correspondientes si los hubiera ,
las autoridades francesas enviarán a la Comisión , en un plazo máximo de veinte meses a partir de la notificación de la presente Decisión , un informe completo que demuestre la buena ejecución de la medida de reembolso .
Mediante carta de 9 de diciembre de 2004 , Francia se comprometió a cumplir estas condiciones .
En caso de que Francia no respetase su compromiso respecto a estas condiciones , la Comisión podría , o bien volver a iniciar el procedimiento formal de examen , como se contempla en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , o bien someter el asunto al Tribunal de Justicia , como se contempla en el artículo 23 del citado Reglamento .
La Comisión considera que la primera posibilidad sería la más adecuada en el caso que nos ocupa .
Este tipo de posibilidad podría dar lugar , tal como contempla el artículo 14 del citado Reglamento , a la adopción de una decisión definitiva negativa con recuperación de la totalidad de las ayudas concedidas durante el período en cuestión , cuyo importe se calcula en 417080311 EUR .
El régimen de ayudas estatales ejecutado por Francia entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2002 en favor de las empresas de recogida y eliminación de residuos animales , de los ganaderos y de los mataderos en el marco de la financiación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales , financiado por medio de un impuesto sobre la adquisición de carne , es compatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
El régimen de ayudas estatales ejecutado por Francia en 2002 en favor de los carniceros y las salas de despiece en posesión de MER en el marco de la financiación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales , financiado por medio de un impuesto sobre la adquisición de carne , es compatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
La medida en forma de exención del pago del impuesto sobre la adquisición de carne en favor de determinadas empresas de comercialización de carne , en vigor entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de diciembre de 2002 , constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado común .
Las medidas objeto de la presente Decisión no fueron notificadas a la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y constituyen por lo tanto ayudas ilegales en el sentido del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La Comisión lamenta que Francia haya ejecutado las citadas medidas contraviniendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Como se trata de ayudas aplicadas sin esperar la decisión definitiva de la Comisión , cabe recordar que , dado el carácter imperativo de las normas de procedimiento definidas en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , cuyo efecto directo ha sido reconocido por el Tribunal de Justicia en las sentencias Carmine Capolongo contra Azienda Agrícola Maya [ 53 ] , Gebrueder Lorenz GmbH contra República Federal de Alemania [ 54 ] y Steinicke und Weinlig contra República Federal de Alemania [ 55 ] , la ilegalidad de la ayuda no puede remediarse con posterioridad ( sentencia Fédération nacional du commerce extérieur des produits alimentaires y otros contra Francia [ 56 ] ) .
El Tribunal de Justicia recordó que , cuando se aplica una medida de ayuda de la que forma parte integrante el modo de financiación sin que se haya observado la obligación de notificación , los órganos jurisdiccionales nacionales están obligados , en principio , a ordenar el reembolso de los tributos o cotizaciones específicamente recaudados para la financiación de dicha ayuda .
El Tribunal recuerda también que incumbe a los órganos jurisdiccionales nacionales proteger los derechos de los justiciables frente a un posible incumplimiento , por parte de las autoridades nacionales , de la prohibición de ejecución de las ayudas , establecida en el artículo 88 , apartado 3 , última frase , del Tratado y que tiene efecto directo .
Tal incumplimiento , invocado por los justiciables que puedan alegarlo y comprobado por los órganos jurisdiccionales nacionales , debe conducir a que éstos extraigan de este hecho todas las consecuencias , conforme a su Derecho nacional , tanto en lo que atañe a la validez de los actos de ejecución de las medidas de ayuda de que se trate , como a la recuperación de las ayudas económicas concedidas [ 57 ] .
La Comisión no dispone de información que detalle en qué medida los reembolsos del impuesto efectuados o por efectuar sobre esta base conducirán efectivamente a un reembolso completo , en particular de cualquier impuesto recaudado sobre las carnes procedentes de otros Estados miembros .
En caso de incompatibilidad de las ayudas ilegales con el mercado común , el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Dicho reembolso es necesario con el fin de restablecer la situación anterior suprimiendo todas las ventajes financieras de que haya gozado indebidamente el beneficiario de la ayuda concedida ilegalmente , desde la fecha de concesión de dicha ayuda .
Francia debe recuperar las ayudas incompatibles en cuestión , en particular las ayudas en favor de las empresas exentas del pago del impuesto sobre la adquisición de carne .
El importe total de las ayudas que se han de recuperar está constituido por los importes pagados en forma de exención del pago de un impuesto sobre la adquisición de carne en favor de determinadas empresas de comercialización de carne durante el período en cuestión .
El artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que la recuperación incluirá intereses calculados a un tipo adecuado que fije la Comisión .
Los intereses se devengarán desde la fecha en que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario .
Las ayudas deberán reembolsarse de conformidad con los procedimientos previstos por la legislación francesa .
Los importes incluirán los intereses a partir de la fecha en que se abonó la ayuda hasta la fecha de su recuperación efectiva .
Se calcularán a partir del tipo de referencia de la Comisión previsto por el método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 58 ] .
La presente Decisión no prejuzga las consecuencias que extraiga , en su caso , la Comisión en relación con la financiación de la política agrícola común por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas estatales ejecutado por Francia entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de diciembre de 2000 en favor de las empresas de recogida y eliminación de residuos animales , en el marco de la financiación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales , financiado por medio de un impuesto sobre la adquisición de carne que afecta también a los productos procedentes de otros Estados miembros , es compatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , a condición de que Francia respete los compromisos que figuran en el apartado 4 del presente artículo .
El régimen de ayudas estatales ejecutado por Francia entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de diciembre de 2000 en favor de los ganaderos , en el marco de la financiación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales , financiado por medio de un impuesto sobre la adquisición de carne que afecta también a los productos procedentes de otros Estados miembros , es compatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , a condición de que Francia respete los compromisos que figuran en el apartado 4 del presente artículo .
El régimen de ayudas estatales ejecutado por Francia entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de diciembre de 2000 en favor de los mataderos , en el marco de la financiación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales , financiado por medio de un impuesto sobre la adquisición de carne que afecta también a los productos procedentes de otros Estados miembros , es compatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , a condición de que Francia respete los compromisos que figuran en el apartado 4 del presente artículo .
Francia reembolsará a los sujetos pasivos del impuesto sobre la adquisición de carne la parte del impuesto que afectaba a las carnes procedentes de otros Estados miembros entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de diciembre de 2000 .
Esto se llevará a cabo respetando plenamente las siguientes condiciones :
Francia notificará individualmente a los sujetos pasivos del impuesto , en un plazo máximo de seis meses a partir de la notificación de la presente decisión , el derecho específico de reembolso al que tienen derecho ,
con el fin de introducir la solicitud de reembolso , los sujetos pasivos dispondrán de un plazo acorde con la legislación nacional y , en cualquier caso , de un plazo mínimo de seis meses ,
el reembolso deberá realizarse en un plazo máximo de seis meses a partir de la introducción de la solicitud ,
los importes reembolsados deberán actualizarse teniendo en cuenta los intereses a partir de la fecha en que fueron cobrados hasta la fecha de reembolso efectivo .
Estos intereses se calcularán a partir del tipo de referencia de la Comisión previsto por el método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ,
las autoridades francesas aceptarán cualquier prueba razonable por parte de los sujetos pasivos del impuesto que demuestre la parte del impuesto pagado que haya gravado la carne procedente de otros Estados miembros ,
en caso de que un sujeto pasivo no hubiera pagado aún el impuesto , las autoridades francesas renunciarán formalmente al pago de éste , incluidos los intereses de demora correspondientes si los hubiera ,
Francia enviará a la Comisión , en un plazo máximo de veinte meses a partir de la notificación de la presente decisión , un informe completo que demuestre la correcta ejecución del presente artículo .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de los derechos de reembolso del impuesto sobre la adquisición de carne que los contribuyentes pudieran tener basados en otras disposiciones del Derecho comunitario .
Artículo 2
El régimen de ayudas estatales ejecutado por Francia entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2002 en favor de las empresas de recogida y eliminación de residuos animales , en el marco de la financiación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales , financiado por medio de un impuesto sobre la adquisición de carne , es compatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
El régimen de ayudas estatales ejecutado por Francia entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2002 en favor de los ganaderos , en el marco de la financiación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales , financiado por medio de un impuesto sobre la adquisición de carne , es compatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
El régimen de ayudas estatales ejecutado por Francia entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2002 en favor de los mataderos , en el marco de la financiación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales , financiado por medio de un impuesto sobre la adquisición de carne , es compatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
El régimen de ayudas estatales ejecutado por Francia del 1 de enero de 2002 al 31 de diciembre de 2002 en favor de los carniceros y las salas de despiece en posesión de materiales especificados de riesgo ( MER ) en el marco de la financiación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales , financiado por medio de un impuesto sobre la adquisición de carne , es compatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Artículo 3
Francia tomará las medidas necesarias para recuperar las ayudas pagadas a los beneficiarios en virtud de este régimen .
El importe total de ayudas que se han de recuperar deberá actualizarse teniendo en cuenta los intereses a partir de la fecha en la que la ayuda fue abonada hasta la fecha de su recuperación efectiva .
Estos intereses se calcularán a partir del tipo de referencia de la Comisión previsto por el método de fijación de los tipos de referencia y de actualización .
Artículo 4
Francia informará a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para ajustarse a la misma .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 226 de 21.9.2002 , p. 2 .
No A/97/4309 .
Véase la nota 1 .
Ayuda estatal no N 515/2003 , carta a las autoridades francesas no C(2004 ) 936 fin de 30.3.2004 .
Journal officiel de la République française no 301 de 27.12.1996 , p. 19184 .
Sobre la base de 1 FRF = 0,15 EUR .
JORF no 152 de 3.7.1998 , p. 10127 .
JORF no 303 de 31.12.2000 , p. 21177 .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 32 .
Decisión derogada por el Reglamento ( CE ) no 1234/2003 de la Comisión ( DO L 173 de 11.7.2003 , p. 6 ) .
Sentencia del Tribunal de 22 de noviembre de 2001 en el asunto C-53/00 , Ferring , Rec . p. 9067 .
DO L 209 de 24.7.1992 , p. 1 .
Directiva derogada por la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
En concreto , sentencia del Tribunal de 7 de diciembre de 2000 en el asunto C-324/98 , Teleaustria Verlags GmbH y Telefonadress GMBH / Telekom Austria AG , Rec . p. I-10745 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
DO C 72 de 10.3.1994 , p. 3 , en el momento en que se ejecutó la ayuda , posteriormente sustituidas por unas nuevas directrices ( DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión de 4 de octubre de 2000 en el asunto NN 76/2000 — Medidas en favor de la cría de ganado y de la calidad y la higiene de la leche y de los productos lácteos ( DO C 334 de 25.11.2000 , p. 4 ) .
Rapport Collectif budgétaire pour 2000 , documento no 2775 , volumen II .
Sentencia del Tribunal de 3 de mayo de 2001 en el asunto C-204/97 , Portugal / Comisión , Rec . p. I-3175 .
Sentencia del Tribunal de 20 de noviembre de 2003 en el asunto C-126/01 , Ministre de l'économie , des finances et de l'industrie / GEMO SA , todavía no publicada en la Recopilación .
DO L 162 de 1.7.1996 , p. 1 .
JORF de 3.1.1976 , p. 150 .
JORF no 279 de 2.12.2000 , p. 19178 .
JORF no 204 de 31.12.1996 , p. 19697 .
JORF no 255 de 1.11.1997 , p. 15908 .
JORF de 8.1.1959 , p. 548 .
JORF de 4.4.1962 , p. 3542 .
DO L 158 de 30.6.2000 , p. 76 .
Decisión derogada por el Reglamento ( CE ) no 1326/2001 ( DO L 177 de 30.6.2001 , p. 60 ) .
DO L 6 de 11.1.2001 , p. 16 . Decisión derogada por el Reglamento ( CE ) no 446/2004 ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 62 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión ( DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1365/2000 ( DO L 156 de 29.6.2000 , p. 5 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 148 de 28.6.1968 , p. 24 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Sentencia del Tribunal de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark , Rec . p. I-07747 y sentencia del Tribunal de 27 de noviembre de 2003 en los asuntos acumulados C-34/01 y C-38/01 , Enirisorse , todavía no publicada en la Recopilación .
Sentencia del Tribunal de 22 de mayo de 2003 en el asunto C-355/00 , Freskot , Rec . p. I-5263 .
Datos extraídos del informe no 131 del Senado francés , sesión ordinaria de 1996-1997 , realizado por el Sr. Roger Rigaudière .
Asunto C-280/00 antes citado .
Sentencia del Tribunal de 29 de abril de 2004 en el asunto C-159/01 , Países Bajos / Comisión , todavía no publicada en la Recopilación .
Sobre las exenciones , véase la sentencia del Tribunal de 15 de marzo de 1994 , en el asunto C-387/92 , Banco Exterior , Rec . p. I 877 , apartado 13 .
Sobre la naturaleza y la estructura general del régimen , véase la sentencia del Tribunal de 17 de junio de 1999 , en el asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión , Rec . p. I-3671 , apartado 33 , que remite a la sentencia del Tribunal de 2 de julio de 1974 , en el asunto 173/73 , Italia / Comisión , Rec . p. 709 , apartado 33 .
Sentencia del Tribunal de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 , Philip Morris , Rec . p. 2671 , apartado 11 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
« Nueva ayuda » : toda ayuda , es decir , los regímenes de ayudas y ayudas individuales , que no sea ayuda existente , incluidas las modificaciones de ayudas existentes .
Sentencia del Tribunal de 21 de octubre de 2003 en los asuntos acumulados C-261/01 y C-262/01 , Van Calster e.a . , todavía no publicada en la Recopilación .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
DO C 324 de 24.12.2002 , p. 2 .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
Véase , en este contexto , la otra exención contemplada en el punto V del artículo 302 bis ZD del Código general de impuestos : « la tasa no es debida cuando el importe de compras mensuales es inferior a 20000 francos franceses , IVA no incluido » , que parece referirse a los comerciantes más pequeños .
Cabe señalar que el problema aparece agravado por el artículo 35 de la Ley de presupuestos generales rectificativa para 2000 , que eleva el umbral a 5 millones de FRF .
El volumen de negocios medio de un supermercado es de unos 40 millones de FRF , de los que casi la mitad se refieren a productos frescos ; de dichos productos frescos , la carnicería-pollería sólo representa el 22 % , lo que lleva a un volumen de negocios de « carne » de unos 4 millones de FRF .
Sentencia del Tribunal de 25 de junio de 1970 en el asunto 47/69 , Francia / Comisión , Rec . p. 487 .
Conclusiones del Abogado General Geelhoed presentadas el 4 de marzo de 2004 en el asunto C-174/02 , Streekgewest Westelijk Noord-Brabant , todavía no publicadas en la Recopilación .
Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
Sentencia del Tribunal de 19 de junio de 1973 en el asunto 77/72 , Rec . p. 611 .
Sentencia del Tribunal de 11 de diciembre de 1973 en el asunto 120/73 , Rec . p. 1471 .
Sentencia del Tribunal de 22 de marzo de 1977 en el asunto 78/76 , Rec . p. 595 .
Sentencia del Tribunal de 21 de noviembre de 1991 en el asunto C-354/90 , Rec . p. I-5505 .
Sentencia del Tribunal , Van Calster e.a . , antes citada .
Véase la nota 52 .
En este contexto , se había enviado a Francia una carta de emplazamiento el 29 de julio de 1998 , seguida de un dictamen motivado el 18 de septiembre de 2000 .
II — No obstante lo dispuesto en el apartado I del presente artículo , algunos contratos necesarios para la prestación del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales podrán adjudicarse a escala nacional , en caso de que consideraciones de carácter técnico o económico justifiquen una coordinación a dicho nivel [ … ] »
Por el contrario , según el artículo 271 del Código rural , igualmente modificado por la citada ley , « la eliminación de partes de animales decomisadas en el marco de inspecciones veterinarias distintas de las contempladas en el artículo 264 , y de desperdicios animales de los mataderos o establecimientos que participen en el tratamiento o preparación de productos animales o de origen animal está excluida del servicio público de eliminación de animales muertos y es responsabilidad únicamente de dichos mataderos y establecimientos .
Del mismo modo , la Comisión no comprendía por qué el buen funcionamiento del servicio de recogida y eliminación de residuos animales precisaba de supuestas ayudas de funcionamiento en favor de las empresas exentas del impuesto o de las empresas de recogida y eliminación de residuos , por cuanto se refiere a los posibles pagos que excedieran del coste neto de prestación de dicho servicio , como tampoco comprendía por qué era preciso gravar los productos procedentes de los demás Estados miembros .
Por lo que respecta a la tercera condición de la jurisprudencia Altmark , es preciso hacer las siguientes consideraciones : Al incoar el procedimiento de examen del presente asunto , la Comisión había pedido a las autoridades francesas que le facilitasen todas las informaciones relativas a los importes pagados a las empresas afectadas y la demostración de que estas ayudas sólo habían servido para financiar los sobrecostes de las tareas realizadas para gestionar un servicio de interés económico general , conforme a lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
El Tribunal de Justicia declaró , en el asunto GEMO , que el hecho de que la actividad de recogida y eliminación de animales muertos y de residuos de mataderos de la que se benefician los ganaderos y los mataderos sea ejercida por empresas privadas no pone en cuestión el que pueda calificarse como ayuda estatal , ya que los poderes públicos están en el origen de la citada actividad , la cual es imputable al Estado .
Reglamento ( CE ) no 399/2006 de la Comisión
de 7 de marzo de 2006
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . compressus Savi )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Reglamento ( CE ) no 1692/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de octubre de 2006
por el que se establece el segundo programa « Marco Polo » para la concesión de ayuda financiera comunitaria a fin de mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( « Marco Polo II » ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1382/2003
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 , apartado 1 , y su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Libro Blanco de la Comisión sobre la política común de transportes , de septiembre de 2001 , hace hincapié en el desarrollo de la intermodalidad como forma práctica y efectiva de conseguir un sistema de transportes equilibrado y propone no solo el desarrollo de las autopistas del mar , opciones marítimas intermodales integradas de alta calidad , sino también la intensificación del transporte por ferrocarril y el transporte por vías navegables interiores como elementos clave de esta estrategia .
En su reunión celebrada en Gotemburgo los días 15 y 16 de junio de 2001 , el Consejo Europeo situó la inversión de la dinámica de reparto entre los modos de transporte en el centro de la estrategia de desarrollo sostenible .
Además , en su reunión de Barcelona de 15 y 16 de marzo de 2002 , el Consejo Europeo subrayó la necesidad de reducir la congestión y los puntos de estrangulamiento del tráfico en varias regiones , mencionando en particular los Alpes , los Pirineos y el mar Báltico , lo cual indica que las líneas marítimas de las autopistas del mar constituyen una parte integrante e importante de la red transeuropea de transportes .
Un programa de financiación de la intermodalidad dirigido por el mercado constituye un instrumento esencial para proseguir el desarrollo de la intermodalidad , y este programa debe apoyar específicamente el establecimiento de las autopistas del mar , que servirán , entre otras cosas , para mejorar la cohesión económica , social y territorial , así como el transporte por ferrocarril y por vías navegables interiores .
De no adoptarse medidas resueltas , el total del transporte de mercancías por carretera en Europa aumentará más de un 60 % de aquí a 2013 .
El consiguiente incremento estimado del transporte internacional de mercancías por carretera para el período 2007-2013 será de 20500 millones de toneladas / kilómetro anuales para los 25 Estados miembros de la Unión Europea , con consecuencias negativas en términos de costes adicionales de las infraestructuras de carreteras , accidentes , congestión , contaminación local y global , fiabilidad de la cadena de suministros y de los procesos logísticos , y perjuicios para el medio ambiente .
Para hacer frente a este crecimiento del transporte de mercancías por carretera , es necesario utilizar los transportes marítimos de corta distancia , por ferrocarril y por vías navegables interiores más de lo que se hace actualmente , así como estimular nuevas y vigorosas iniciativas del sector del transporte y la logística , por ejemplo , el desarrollo de innovaciones técnicas destinadas al material rodante , para combatir la congestión vial .
Conviene , por consiguiente , reforzar con nuevas acciones , cuyo objetivo sea la reducción real del transporte internacional por carretera , el programa establecido por el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la concesión de ayuda financiera comunitaria para mejorar el impacto medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( programa Marco Polo ) [ 3 ] .
Por ello , la Comisión ha propuesto un programa más vigoroso ( denominado en lo sucesivo « programa Marco Polo II » o « el programa » ) para potenciar la intermodalidad , reducir la congestión vial y mejorar el comportamiento ambiental del sistema de transporte de mercancías en la Comunidad .
Para alcanzar dicho objetivo , el programa debe apoyar acciones en los sectores del transporte de mercancías y de la logística , así como en otros mercados que deban tenerse en cuenta , sin perder de vista las necesidades de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Debe contribuir a la transferencia de , cuando menos , el incremento agregado esperado del tráfico internacional de mercancías por carretera , pero preferiblemente de más tráfico , a los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril y por vías navegables interiores , o a una combinación de modos de transporte en la que el trayecto por carretera sea lo más corto posible .
Por consiguiente , debe sustituirse el programa Marco Polo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 .
El programa Marco Polo II incluye distintos tipos de acción , que deben contribuir al logro de una transferencia modal mensurable y sostenible y de una mejor cooperación en el mercado intermodal .
Además , las acciones del programa Marco Polo II deben contribuir también a conseguir una reducción real del transporte internacional de mercancías por carretera .
Las acciones que financie el programa Marco Polo II deben tener un alcance geográfico internacional .
Con el fin de reflejar la dimensión europea de las acciones , los proyectos los deben presentar empresas establecidas en distintos países , mediante consorcios que presenten acciones .
Las entidades públicas deben tener derecho a participar en estos consorcios , cuando intervengan en actividades económicas , de conformidad con sus legislaciones nacionales .
Los candidatos deben poder presentar los proyectos nuevos o , en su caso , ya existentes , que respondan de la mejor manera posible a las necesidades actuales del mercado .
Conviene no desalentar la presentación de proyectos aceptables , en particular los que tengan en cuenta las necesidades de las PYME , aplicando una definición excesivamente rígida de las acciones elegibles .
Podrán darse casos en los que el desarrollo de un servicio existente pueda generar beneficios , en términos de transferencia adicional entre modos de transporte , calidad , ventajas medioambientales y viabilidad , al menos iguales a los que supone la puesta en marcha de un nuevo servicio que conlleve un nivel considerable de gastos .
Para ser transparentes , objetivas y claramente delimitadas , las ayudas de puesta en marcha de acciones de transferencia entre modos de transporte , por ejemplo , deben basarse en el ahorro de costes para la sociedad gracias al uso de los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril y por vías navegables interiores , en lugar del transporte solamente por carretera .
Por este motivo , el presente Reglamento debe fijar el importe indicativo de la ayuda financiera con respecto a las toneladas / kilómetro de mercancías transportadas por carretera .
La ayuda económica comunitaria determinada sobre la base de las toneladas / kilómetro transferidas de la carretera a los transportes marítimos de corta distancia , al ferrocarril o a las vías navegables interiores , o basada en las toneladas / kilómetro o vehículos / kilómetro de transporte por carretera evitados , debe ajustarse de forma que sirva para primar los proyectos de alta calidad o los que demuestren que pueden producir beneficios efectivos para el medio ambiente .
Al asignar los fondos también se debe prestar especial atención a las zonas sensibles y metropolitanas dentro del ámbito geográfico del programa .
Los resultados de todas las acciones del programa deben ser objeto de una difusión adecuada , con el fin de garantizar la publicidad y la transparencia y el intercambio de mejores prácticas .
Resulta necesario cerciorarse , durante el procedimiento de selección y mientras se ejecutan , de que las acciones seleccionadas contribuyen realmente a la política común de transportes y no falsean la competencia en perjuicio del interés común .
Por ello , la Comisión debe llevar a cabo una evaluación de la aplicación de ambos programas .
Debe presentar el informe de evaluación de los resultados conseguidos por el programa Marco Polo correspondiente al período 2003-2006 el 30 de junio de 2007 a más tardar .
Las acciones no deben falsear la competencia , en particular entre modos de transporte distintos del transporte por carretera o dentro de cada modo de transporte alternativo , en una medida que resulte contraria al interés común .
Debe ponerse especial cuidado en evitar esas distorsiones , de forma que las acciones contribuyan a transferir carga del transporte por carretera a los modos de transporte alternativos , en lugar de retirar carga de los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril o por vías navegables interiores .
Dado que el objetivo del programa Marco Polo II no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido al alcance del programa , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
El presente Reglamento establece una dotación financiera para toda la duración del programa que debe constituir la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual , en el sentido del punto 37 del Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 5 ] .
Con el fin de salvaguardar la continuidad y la transparencia del programa Marco Polo , procede establecer disposiciones transitorias referidas a los contratos y el procedimiento de selección .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento crea un instrumento de financiación ( denominado en lo sucesivo « el programa Marco Polo II » , o bien « el programa » ) cuyo objetivo es reducir la congestión , mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transportes y potenciar el transporte intermodal , contribuyendo de este modo a un sistema de transportes eficiente y sostenible que proporcione valor añadido UE , sin repercutir negativamente en la cohesión económica , social o territorial .
La duración del programa será del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 , con objeto de lograr al final del programa una transferencia de tráfico que constituya una parte sustancial del incremento anual agregado esperado del tráfico internacional de mercancías por carretera , expresado en toneladas / kilómetro , al transporte marítimo de corta distancia , por ferrocarril y por vías navegables interiores , o a una combinación de modos de transporte en la que el trayecto por carretera sea lo más corto posible .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« acción » : cualquier proyecto ejecutado por empresas que contribuya a reducir la congestión en el sistema de transporte de mercancías por carretera y / o a mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transportes en el territorio de los Estados miembros ; las acciones de efecto catalizador , de transferencia entre modos de transporte y de aprendizaje en común pueden abarcar también varios proyectos coordinados ;
« acción de efecto catalizador » : cualquier acción innovadora encaminada a superar los obstáculos estructurales importantes para la Comunidad existentes en el mercado de transporte de mercancías que dificulten el funcionamiento eficiente de los mercados , la competitividad de los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril o por vías navegables interiores , y / o la eficiencia de las cadenas de transporte que utilizan estos modos , incluyendo la modificación o creación de la infraestructura auxiliar ; a efectos de esta definición , se entenderá por « obstáculo estructural » cualquier impedimento no normativo , efectivo y no temporal del buen funcionamiento de la cadena de transporte de mercancías ;
« acción de autopistas del mar » : cualquier acción innovadora que transfiera carga directamente de la carretera al transporte marítimo de corta distancia o a una combinación de transporte marítimo de corta distancia con otros modos de transporte en la que el trayecto por carretera sea lo más corto posible . Este tipo de acciones podrá incluir la modificación o la creación de la infraestructura auxiliar precisa para implantar un servicio de transporte marítimo intermodal de gran volumen y elevada frecuencia , e incluyendo , preferiblemente , el uso de los modos de transporte más compatibles con el medio ambiente , como las vías navegables interiores y el ferrocarril para el transporte de la carga del puerto hacia el interior y los servicios integrados de puerta a puerta ; en la medida de lo posible , también se integrarán los recursos de las regiones ultraperiféricas ;
« acción de transferencia entre modos de transporte » : cualquier acción por la que se transfiera carga de forma directa , mensurable , sustancial e inmediata del transporte por carretera a los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril , por vías navegables interiores , o a una combinación de modos de transporte en la que el trayecto por carretera sea lo más corto posible , y que no sea una acción de efecto catalizador , incluidas , cuando resulte adecuado , la transferencia adicional entre modos de transporte resultante del desarrollo de un servicio existente ; la Comisión examinará la posibilidad de apoyar proyectos de infraestructura auxiliar ;
« acción de evitación de tráfico » : cualquier acción innovadora que integre el transporte en la logística de la producción para evitar un gran porcentaje de transporte de mercancías por carretera sin repercutir negativamente sobre los resultados de producción o la fuerza laboral . Este tipo de acciones podrá incluir la modificación o creación de la infraestructura auxiliar y el equipo ;
« acción de aprendizaje en común » : cualquier acción encaminada a mejorar la cooperación para optimizar , de manera estructural , los métodos y procedimientos de trabajo en la cadena de transporte de mercancías , teniendo en cuenta las exigencias de la logística ;
« acción innovadora » : cualquier acción que presente elementos que no hayan existido antes en un mercado determinado ;
« infraestructura auxiliar » : la infraestructura necesaria y suficiente para alcanzar las metas de las acciones , incluidas las instalaciones de mercancías-pasajeros ;
« medida de acompañamiento » : cualquier medida destinada a preparar o apoyar acciones en curso o futuras , entre otras cosas , actividades de difusión y de seguimiento y evaluación de proyectos , y la recogida y análisis de datos estadísticos ; no constituyen « medidas de acompañamiento » ni las medidas dedicadas a la comercialización de productos , procesos o servicios , ni las actividades de mercadotecnia ni la promoción de ventas ;
« medida preparatoria » : cualquier medida que prepare una acción de efecto catalizador , de autopistas del mar o de evitación de tráfico , tal como un estudio de viabilidad técnica , operativa y financiera o un ensayo de equipos ;
« empresa » : cualquier entidad dedicada a una actividad económica , independientemente de su forma jurídica y de la manera en que se financie ;
« consorcio » : cualquier acuerdo en virtud del cual al menos dos empresas ejecutan conjuntamente una acción y comparten los riesgos correspondientes ;
« tonelada / kilómetro » : el transporte de una tonelada de carga , o su equivalente en volumen , a una distancia de un kilómetro ;
« vehículo / kilómetro » : el movimiento de un camión , con carga o en vacío , a una distancia de un kilómetro ;
« tercer país cercano » : cualquier país que no sea miembro de la Unión Europea que tenga frontera común con la Unión Europea o cuyo litoral dé a un mar cerrado o semicerrado vecino de la Unión Europea .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
El programa sufragará acciones que :
se lleven a cabo en el territorio de al menos dos Estados miembros ,
se lleven a cabo en el territorio de al menos un Estado miembro y en el territorio de un tercer país cercano .
Si una acción tiene lugar en el territorio de un tercer país , los costes ocasionados en el territorio de dicho país no serán sufragados por el programa , salvo en las circunstancias contempladas en los apartados 3 y 4 .
El programa estará abierto a la participación de los países candidatos a la adhesión a la Unión Europea .
La participación se regirá por las condiciones establecidas en los Acuerdos de asociación con dichos países y se atendrá a las normas establecidas en la Decisión del Consejo de asociación de cada país interesado .
El programa estará asimismo abierto a la participación de los países de la AELC y del EEE y de los terceros países cercanos , mediante créditos suplementarios y de conformidad con los procedimientos que se acuerden con estos países .
CAPÍTULO II
CANDIDATOS Y ACCIONES ELEGIBLES
Artículo 4
Candidatos elegibles
Los proyectos deberán ser presentados por consorcios formados por dos o más empresas establecidas en al menos dos Estados miembros diferentes o en un Estado miembro y un tercer país cercano , o , a título excepcional , si se trata de una conexión de transportes con un tercer país cercano , podrán ser presentados por una empresa de un Estado miembro .
Las empresas establecidas fuera de uno de los países participantes a que se refiere el artículo 3 , apartados 3 y 4 , pueden ser asociadas al proyecto , pero en ningún caso podrán recibir financiación comunitaria con arreglo al programa .
Artículo 5
Acciones elegibles y condiciones de financiación
Podrán optar a financiación con arreglo al programa las acciones siguientes :
acciones de efecto catalizador ; las encaminadas a mejorar las sinergias en los sectores ferroviario , de las vías navegables interiores y del transporte marítimo de corta distancia ( incluidas las autopistas del mar ) ; merecen atención específica , en particular , los sectores con una mejor utilización de las infraestructuras existentes ;
acciones de autopistas del mar ; en la Unión Europea estas acciones deben utilizar las redes transeuropeas definidas en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 6 ] ;
acciones de transferencia entre modos de transporte ;
acciones de evitación de tráfico ;
acciones de aprendizaje en común .
Las condiciones específicas para la financiación y demás requisitos aplicables a las diversas acciones figuran en el anexo I. Las condiciones para la financiación de las infraestructuras auxiliares en el sentido del artículo 2 , letra h ) , figuran en el anexo II .
La ayuda financiera de la Comunidad se prestará en el marco de contratos negociados entre la Comisión y el beneficiario .
A la hora de fijar los términos y las condiciones de dichos contratos deberá tratarse de limitar al máximo las cargas financieras y administrativas , previendo , por ejemplo , la concesión de garantías bancarias a condiciones ventajosas , de acuerdo con las normas y reglamentaciones aplicables , especialmente el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] , a fin de lograr la mayor eficiencia y flexibilidad administrativas .
Sin perjuicio del objetivo político global expuesto en el artículo 1 , las prioridades anuales en las convocatorias de candidaturas para acciones de efecto catalizador y acciones de aprendizaje en común serán fijadas y , en su caso , revisadas , por la Comisión , asistida por el Comité previsto en el artículo 10 y de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 .
Artículo 6
Disposiciones de aplicación
Las disposiciones de aplicación relativas al procedimiento de presentación y selección de acciones con arreglo al programa se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 .
Artículo 7
Ayudas públicas
La ayuda financiera comunitaria a las acciones objeto del programa no impedirá la concesión a las mismas acciones de ayudas públicas a escala nacional , regional o local , en la medida en que dichas ayudas sean compatibles con el régimen de ayudas estatales establecido en el Tratado y dentro de los límites acumulativos para cada tipo de acción fijados en el anexo I. La ayuda total concedida en forma de ayuda estatal y de asistencia financiera comunitaria en relación con la infraestructura auxiliar no excederá del 50 % de los costes elegibles .
CAPÍTULO III
PRESENTACIÓN Y SELECCIÓN DE ACCIONES
Artículo 8
Presentación de acciones
Las acciones se presentarán a la Comisión de conformidad con las disposiciones de aplicación establecidas en virtud del artículo 6 .
La presentación deberá contener todos los elementos necesarios para que la Comisión lleve a cabo su selección de conformidad con el artículo 9 .
Artículo 9
Selección de acciones para la concesión de la ayuda financiera
Las acciones presentadas serán evaluadas por la Comisión .
A la hora de seleccionar las acciones que recibirán ayuda financiera con arreglo al programa , la Comisión tendrá en cuenta lo siguiente :
el objetivo a que se refiere el artículo 1 ;
las condiciones establecidas en los anexos I y II , si procede ;
la contribución de las acciones a la reducción de la congestión vial ;
los méritos relativos de las acciones desde el punto de vista del medio ambiente , incluida su contribución a la reducción de los efectos medioambientales negativos ocasionados por los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril y por vías navegables interiores .
Se prestará particular atención a los proyectos que vayan más allá de los requisitos medioambientales jurídicamente vinculantes ;
la sostenibilidad global de las acciones .
La decisión de conceder ayuda financiera se adoptará de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 .
La Comisión comunicará su decisión a los beneficiarios .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 10
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 11
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución del programa Marco Polo II para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 ascenderá a 400 millones EUR [ 8 ] .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
Artículo 12
Reserva para medidas de acompañamiento y evaluación del programa
Se reservará para las medidas de acompañamiento y para una evaluación independiente de la aplicación del artículo 5 un máximo del 5 % del presupuesto previsto en el presente Reglamento .
Artículo 13
Protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas
La Comisión velará por que , cuando se ejecuten las acciones financiadas en virtud del presente Reglamento , los intereses financieros de las Comunidades Europeas queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilícita , mediante la realización de comprobaciones efectivas y la recuperación de los importes abonados indebidamente y , en caso de detectarse irregularidades , mediante sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 9 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 10 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 11 ] .
Para las acciones financiadas en virtud del presente Reglamento , constituirá irregularidad con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 toda infracción de una disposición del Derecho comunitario o incumplimiento de una obligación contractual correspondiente a una acción u omisión de un agente económico que tenga o tendría por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión Europea o a los presupuestos administrados por esta mediante un gasto indebido .
Los contratos y acuerdos , así como los acuerdos con terceros países participantes , resultantes del presente Reglamento deberán prever , en particular , la supervisión y el control financiero por la Comisión o sus representantes autorizados y la auditoría por el Tribunal de Cuentas , sobre el terreno si resulta necesario .
Artículo 14
Evaluación
Al menos dos veces al año , la Comisión informará al Comité sobre los aspectos financieros de la ejecución del programa y presentará una actualización de la marcha de todas las acciones financiadas con arreglo al programa .
La Comisión efectuará una evaluación intermedia y una evaluación final del programa en las que se valorará su contribución a los objetivos de la política de transportes de la Comunidad y el adecuado uso de los créditos .
El 30 de junio de 2007 a más tardar , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones un informe de evaluación sobre los resultados conseguidos por el programa Marco Polo en el período 2003-2006 .
Si este informe revelare que el programa Marco Polo II requiere ajustes , la Comisión presentará las propuestas correspondientes .
Artículo 15
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 con efectos a partir del 14 de diciembre de 2006
Los contratos relacionados con las acciones emprendidas en el marco del Reglamento ( CE ) no 1382/2003 se seguirán rigiendo por dicho Reglamento hasta su conclusión operativa y financiera .
El proceso de evaluación y selección del año 2006 se regirá también en su integridad por el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 , aunque los procedimientos finalicen en el año 2007 .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2006
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de octubre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Borrell Fontelles
Por el Consejo
DO C 234 de 22.9.2005 , p. 19 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de mayo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de octubre de 2006 .
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 788/2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 884/2004 / CE ( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 201 de 7.6.2004 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Este importe está basado en cifras de 2004 y está sujeto a las modificaciones técnicas que se adopten en función de la inflación .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
ANEXO I
Condiciones para la financiación y requisitos con arreglo al artículo 5 , apartado 2
Tipo de acción
Efecto catalizador
Autopistas del mar
Transferencia entre modos de transporte
Evitación de tráfico
Aprendizaje en común
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 5 , apartado 1 , letra c )
Artículo 5 , apartado 1 , letra d )
Artículo 5 , apartado 1 , letra e )
Condiciones para la financiación
La acción de efecto catalizador alcanzará sus objetivos en un plazo máximo de 60 meses , y seguirá siendo viable posteriormente , con arreglo a las previsiones de un plan de negocios realista ;
La acción de autopistas del mar ( AdM ) alcanzará sus objetivos en un plazo máximo de 60 meses , y seguirá siendo viable posteriormente , con arreglo a las previsiones de un plan de negocios realista ;
La acción de transferencia entre modos de transporte alcanzará sus objetivos en un plazo máximo de 36 meses , y seguirá siendo viable posteriormente , con arreglo a las previsiones de un plan de negocios realista ;
La acción de evitación de tráfico alcanzará sus objetivos en un plazo máximo de 60 meses , y seguirá siendo viable posteriormente , con arreglo a las previsiones de un plan de negocios realista ;
La acción de aprendizaje en común inducirá una mejora de los servicios comerciales en el mercado , en particular promoviendo y / o facilitando la evitación de tráfico por carretera o la transferencia modal de la carretera a los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril y por vías navegables interiores , a través de la mejora de la cooperación y la puesta en común de los conocimientos prácticos , y durará un máximo de 24 meses ;
la acción de efecto catalizador será innovadora a nivel europeo , en términos de logística , tecnología , métodos , equipos , productos , infraestructura o servicios prestados ;
la acción de AdM será innovadora a nivel europeo , en términos de logística , tecnología , métodos , equipos , productos , infraestructura o servicios prestados ; también se tendrán en cuenta la alta calidad del servicio , la sencillez de los procedimientos e inspecciones , el respeto de las normas de seguridad , el buen acceso a los puertos , las conexiones eficientes con el interior y los servicios portuarios flexibles y eficientes ;
la acción de transferencia entre modos de transporte no inducirá falseamientos de la competencia en los mercados pertinentes , en particular entre modos de transporte alternativos al uso exclusivo del transporte por carretera o dentro de cada modo , en medida contraria al interés común ;
la acción de evitación de tráfico será innovadora a nivel europeo , en términos de integración de la logística del producto en la logística del transporte ;
la acción es innovadora a nivel europeo ;
se espera que la acción de efecto catalizador induzca una transferencia modal de la carretera a los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril y por vías navegables interiores que sea real , mensurable y sostenible ;
la acción de AdM pretende fomentar servicios intermodales de gran volumen y elevada frecuencia para el transporte de mercancías por el transporte marítimo de corta distancia , incluido cuando convenga servicios combinados de mercancías y pasajeros , o bien una combinación de transporte marítimo de corta distancia con otros modos de transporte en la que el transporte por carretera sea lo más corto posible ; es preferible que la acción incluya servicios integrados de transporte de mercancías hacia el interior por ferrocarril y / o vías navegables ;
la acción de transferencia entre modos de transporte propone un plan realista que expone las etapas concretas que permitirán alcanzar sus objetivos ;
la acción de evitación de tráfico pretende fomentar una mayor eficiencia en el transporte internacional de mercancías en los mercados europeos sin obstaculizar el crecimiento económico , centrándose en la modificación de los procesos de producción y / o distribución , y consiguiendo de esta manera factores de carga más elevados , menor número de recorridos en vacío , reducción de los flujos de residuos , reducción del volumen y / o el peso o cualquier otro efecto que induzca una reducción significativa del tráfico de mercancías por carretera , sin repercutir negativamente en los resultados de producción ni en la fuerza laboral ;
la acción no inducirá falseamientos de la competencia en los mercados pertinentes , en particular entre modos de transporte alternativos al uso exclusivo del transporte por carretera o dentro de cada modo , que sean contrarios al interés común ;
la acción de efecto catalizador propone un plan realista que expone las etapas concretas que permitirán alcanzar sus objetivos e identifica las necesidades en materia de dirección por parte de la Comisión ;
se espera que la acción de AdM induzca una transferencia modal de la carretera a los transportes marítimo de corta distancia , por vías navegables interiores o por ferrocarril que sea superior al crecimiento previsto del transporte de mercancías por carretera y que sea real , mensurable y sostenible ;
si la acción depende de servicios prestados por terceros que no forman parte del consorcio , el solicitante presenta pruebas de que usará un procedimiento transparente , objetivo y no discriminatorio para seleccionar los servicios pertinentes .
se espera que la acción de evitación de tráfico induzca una evitación de tráfico real , mensurable y sostenible de al menos un 10 % del volumen de tráfico medido en toneladas / kilómetro o vehículos / kilómetro ;
la acción de aprendizaje en común propone un plan realista que expone las etapas concretas que permitirán alcanzar sus objetivos e identifica las necesidades en materia de dirección por parte de la Comisión .
la acción de efecto catalizador no inducirá falseamientos de la competencia en los mercados pertinentes , en particular entre modos de transporte alternativos al uso exclusivo del transporte por carretera o dentro de cada modo , en medida contraria al interés común ;
la acción de AdM propone un plan realista que expone las etapas concretas que permitirán alcanzar sus objetivos e identifica las necesidades en materia de dirección por parte de la Comisión ;
la acción de evitación de tráfico propone un plan realista que expone las etapas concretas que permitirán alcanzar sus objetivos e identifica las necesidades en materia de dirección por parte de la Comisión ;
la acción de AdM no inducirá falseamientos de la competencia en los mercados pertinentes , en particular entre modos de transporte alternativos al uso exclusivo del transporte por carretera o dentro de cada modo , en medida contraria al interés común ;
la acción de evitación de tráfico no inducirá falseamientos de la competencia en los mercados pertinentes , en particular entre modos de transporte alternativos al transporte por carretera , en medida contraria al interés común ;
si la acción de AdM depende de servicios prestados por terceros que no forman parte del consorcio , el solicitante presentará pruebas de que usará un procedimiento transparente , objetivo y no discriminatorio para seleccionar los servicios pertinentes .
si la acción de evitación de tráfico depende de servicios prestados por terceros que no forman parte del consorcio , el solicitante presentará pruebas de que usará un procedimiento transparente , objetivo y no discriminatorio para seleccionar los servicios pertinentes .
Intensidad y alcance de la financiación
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de efecto catalizador se limitará a un máximo del 35 % de los gastos totales necesarios para alcanzar los objetivos de la acción y que se hayan contraído como consecuencia de ella , incluidas las medidas preparatorias y la infraestructura auxiliar .
Dichos gastos podrán optar a la ayuda financiera comunitaria en la medida en que estén relacionados directamente con la ejecución de la acción .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de AdM se limitará a un máximo del 35 % de los gastos totales necesarios para alcanzar los objetivos de la acción y que se hayan contraído como consecuencia de ella , incluidas las medidas preparatorias y la infraestructura auxiliar .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de transferencia entre modos de transporte se limitará a un máximo del 35 % de los gastos totales necesarios para alcanzar los objetivos de la acción y que se hayan contraído como consecuencia de ella .
Dichos gastos podrán optar a una ayuda financiera comunitaria en la medida en que estén relacionados directamente con la ejecución de la acción .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de evitación de tráfico se limitará a un máximo del 35 % de los gastos totales necesarios para alcanzar los objetivos de la acción y que se hayan contraído como consecuencia de ella , incluidas las medidas preparatorias , la infraestructura auxiliar y los equipos .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de aprendizaje en común se limitará a un máximo del 50 % de los gastos totales necesarios para alcanzar los objetivos de la acción y que se hayan contraído como consecuencia de ella .
Los gastos contraídos en la fecha de presentación de una solicitud en el marco del procedimiento de selección o a partir de ella podrán optar a una ayuda financiera comunitaria , a condición de que se obtenga la aprobación definitiva de la financiación comunitaria .
La contribución a la financiación de los costes de bienes muebles estará sujeta a la obligación de utilizar dichos bienes , mientras dure la ayuda , principalmente en beneficio de la acción , con arreglo a lo estipulado en el acuerdo de subvención ;
Los gastos contraídos en la fecha de presentación de una solicitud en el marco del procedimiento de selección o a partir de ella podrán optar a una ayuda financiera comunitaria , a condición de que se obtenga la aprobación definitiva de la financiación comunitaria ;
la ayuda financiera comunitaria para acciones de evitación de tráfico no podrá utilizarse para apoyar actividades empresariales o de producción que no tengan relación directa con el transporte o la distribución ;
las condiciones para la financiación de la infraestructura auxiliar figuran en el anexo II .
la asistencia financiera comunitaria , excepto para las medidas preparatorias y la infraestructura auxiliar , determinada por la Comisión sobre la base de las toneladas / kilómetro transferidas de la carretera a los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril o por vías navegables interiores , se fijará inicialmente en 1 EUR por cada 500 toneladas / kilómetro de carga transferida .
Este importe indicativo podrá ajustarse en función , en particular , de la calidad del proyecto o del beneficio medioambiental efectivo obtenido ;
la asistencia financiera comunitaria , excepto para la infraestructura auxiliar , determinada por la Comisión sobre la base de las toneladas / kilómetro transferidas de la carretera a los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril o por vías navegables interiores , se fijará inicialmente en 1 EUR por cada 500 toneladas / kilómetro de carga transferida .
la ayuda financiera comunitaria , excepto para las medidas preparatorias , la infraestructura auxiliar y los equipos , se fijará inicialmente en 1 EUR por cada 500 toneladas / kilómetro o 25 vehículos / kilómetro de transporte de mercancías por carretera evitados .
condiciones para la financiación de infraestructura auxiliar : no aplicable .
la Comisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 , podrá reexaminar , con la periodicidad que juzgue necesaria , la evolución de los elementos en que se basa este cálculo y adaptar en consecuencia , si procede , el importe de la ayuda financiera comunitaria ;
las condiciones para la financiación de infraestructura auxiliar , en la medida en que sean aplicables , figuran en el anexo II .
Forma y duración del acuerdo de subvención
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de efecto catalizador se concederá mediante acuerdos de subvención , que incluirán las oportunas disposiciones en materia de dirección y seguimiento .
Por regla general , la duración máxima de estos acuerdos será de 62 meses .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de AdM se concederá mediante acuerdos de subvención , que incluirán las oportunas disposiciones en materia de dirección y seguimiento .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de transferencia entre modos de transporte se concederá mediante acuerdos de subvención .
Por regla general , la duración máxima de estos acuerdos será de 38 meses .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de evitación de tráfico se concederá mediante acuerdos de subvención , que incluirán las oportunas disposiciones en materia de dirección y seguimiento .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de aprendizaje en común se concederá mediante acuerdos de subvención , que incluirán las oportunas disposiciones en materia de dirección y seguimiento .
Por regla general , la duración máxima de estos acuerdos será de 26 meses .
La ayuda financiera comunitaria no será renovable más allá del período máximo establecido de 62 meses .
La ayuda financiera comunitaria no será renovable más allá del período máximo establecido de 38 meses .
La ayuda financiera comunitaria no será renovable más allá del período máximo establecido de 26 meses .
Valor mínimo de los contratos
La subvención mínima indicativa por acción de efecto catalizador será de 2000000 EUR .
La subvención mínima indicativa por acción de AdM será de 1250 millones de toneladas / kilómetro o su equivalente volumétrico de transferencia entre modos de transporte o , en proporción al importe indicativo por euro de la ayuda financiera , de 2500000 EUR .
La subvención mínima indicativa por acción de transferencia entre modos de transporte será de 250 millones de toneladas / kilómetro o su equivalente volumétrico de transferencia entre modos de transporte o , en proporción al importe indicativo por euro de la ayuda financiera , de 500000 EUR .
La subvención mínima indicativa por acción de evitación de tráfico será de 500 millones de toneladas-kilómetro o 25 millones de vehículos / kilómetro de tráfico evitado o , en proporción al importe indicativo por euro de la ayuda financiera , de 1000000 EUR .
La subvención mínima indicativa por acción de aprendizaje en común será de 250000 EUR .
Difusión
Los resultados y métodos de las acciones de efecto catalizador serán objeto de difusión y el intercambio de mejores prácticas deberá fomentarse , con arreglo a lo especificado en un plan de difusión , a efectos de contribuir a la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Los resultados y métodos de las acciones de AdM serán objeto de difusión y el intercambio de mejores prácticas deberá fomentarse , con arreglo a lo especificado en un plan de difusión , a efectos de contribuir a la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
No se prevén actividades específicas de difusión para las acciones de transferencia entre modos de transporte .
Los resultados y métodos de las acciones de evitación de tráfico serán objeto de difusión y el intercambio de mejores prácticas deberá fomentarse , con arreglo a lo especificado en un plan de difusión , a efectos de contribuir a la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Los resultados y métodos de las acciones de aprendizaje en común serán objeto de difusión y el intercambio de mejores prácticas deberá fomentarse , con arreglo a lo especificado en un plan de difusión , a efectos de contribuir a la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
ANEXO II
CONDICIONES DE FINANCIACIÓN PARA LA INFRAESTRUCTURA AUXILIAR CON ARREGLO AL ARTÍCULO 2 , LETRA H ) , Y AL ARTÍCULO 5 , APARTADO 2
La infraestructura auxiliar podrá optar a la financiación con arreglo al programa si cumple las siguientes condiciones :
la acción precisa de trabajos de infraestructura para la oportuna implantación de un servicio de transporte que desvíe carga de la carretera o evite el tráfico de mercancías por carretera ;
los trabajos de infraestructura concluirán en un plazo de 24 meses a partir de la fecha de inicio de la acción ;
el servicio de transporte o la evitación de tráfico comienza en un plazo de tres meses a contar desde la conclusión de los trabajos de infraestructura ; además , en el caso de las acciones de evitación de tráfico , la evitación total acordada se logra dentro del período de vigencia del acuerdo de subvención ;
se respeta la legislación comunitaria aplicable , en particular en materia de medio ambiente .
La duración máxima del contrato establecido para cada tipo de acción a que se refiere el artículo 5 podrá ampliarse el tiempo necesario para completar los trabajos de infraestructura , aunque la duración total nunca podrá exceder de 74 meses .
Cuando se haya solicitado la financiación de una infraestructura en virtud del programa , quedará excluida la financiación por otros programas comunitarios de la misma infraestructura , y específicamente la financiación con arreglo a la Decisión no 1692/96 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 por los que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera y la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la Comisión debía iniciar un programa de trabajo para el examen progresivo de las sustancias activas comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva .
Este programa sigue en curso .
La segunda y la tercera fase de trabajo se establecen en el Reglamento ( CE ) no 451/2000 de la Comisión , de 28 de febrero de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y tercera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 de la Comisión , de 14 de agosto de 2002 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 451/2000 [ 3 ] .
La cuarta fase de trabajo se establece en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 diciembre 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Algunas de las sustancias de la tercera y cuarta fase se encuentran todavía en fase de evaluación .
Es necesario acelerar el proceso de examen .
Según una sustancia esté o no en fase de revisión por pares , deben aplicarse disposiciones diferentes a determinados aspectos del procedimiento .
Para acelerar el proceso de examen , deben adaptarse el flujo de trabajo de la revisión por pares y la relación entre los notificadores , los Estados miembros , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) y la Comisión , como también deben revisarse las obligaciones de cada una de las partes para la aplicación del programa , sin menoscabo del nivel de seguridad para la salud y para el medio ambiente .
Los recursos de la EFSA deben utilizarse de modo eficiente .
Cuando haya indicios claros de que la sustancia activa en cuestión cumple los criterios a que hace referencia el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE y que , en particular , no tiene efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , ni tampoco cualquier otra influencia inaceptable sobre el medio ambiente , procede incluir la sustancia en el anexo I de dicha Directiva .
Estos casos claros no deberían requerir un dictamen científico detallado de la EFSA previo a la inclusión de la sustancia en el anexo I. La EFSA debería pronunciarse al respecto ulteriormente , en particular , a fin de garantizar un enfoque armonizado cuando los Estados miembros apliquen los principios uniformes en la evaluación de las autorizaciones .
Por el contrario , cuando haya indicios claros de que la sustancia activa en cuestión tiene efectos nocivos , la Comisión no está obligada a esperar la confirmación de esta situación clara , y debe tener la posibilidad de decidir no incluir la sustancia sin consultar a la EFSA .
La EFSA debe centrar sus esfuerzos en los casos en los cuales hay que aclarar las dudas que persisten antes de que se pueda decidir incluir la sustancia activa en cuestión .
Para acelerar más el procedimiento , debe ser posible conceder un período más prolongado de retirada en los casos en que siguen persistiendo las dudas , cuando los notificadores están de acuerdo en retirar su apoyo a la inclusión de la sustancia activa .
Este procedimiento solo debe aplicarse en casos en los que no hay indicaciones claras de que la sustancia tenga efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , ni cualquier otra influencia inaceptable sobre el medio ambiente .
Procede establecer criterios para determinar los casos en los que hay indicios claros de que una sustancia tiene o no efectos nocivos .
Para garantizar el cumplimiento de los plazos de evaluación y el trato igualitario a todos los notificadores , la legislación actual establece que los notificadores no están autorizados a presentar nuevos estudios a partir de una determinada fase de la evaluación , excepto en contadas excepciones .
Hay que mantener este principio general , pero procede aclarar en qué circunstancias pueden los notificadores presentar información nueva , que no sean estudios .
Por ello , el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1490/2002
El Reglamento ( CE ) no 1490/2002 queda modificado como sigue :
Los artículos 11 y 12 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 11
Recepción del proyecto de informe de evaluación y acceso al mismo
Tras recibir el expediente resumido actualizado y el proyecto de informe de evaluación contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , la EFSA acusará recibo del informe al Estado miembro ponente , en el plazo de 30 días .
En casos excepcionales en que el proyecto de informe de evaluación incumpla claramente los requisitos relativos al formato recomendado por la Comisión , esta acordará con la EFSA y con el Estado miembro ponente un plazo para la presentación de un informe modificado .
Dicho plazo no excederá de dos meses .
La EFSA comunicará sin demora el proyecto de informe de evaluación a la Comisión , a los demás Estados miembros y a los notificadores , y establecerá un plazo no superior a dos meses para que dichos Estados miembros y los notificadores presenten sus observaciones .
Recopilará las observaciones recibidas y los comentarios de la EFSA , y los enviará a la Comisión , los Estados miembros y los notificadores .
La EFSA facilitará a cualquier persona que lo solicite específicamente o mantendrá a su disposición para consulta la siguiente información :
el proyecto de informe de evaluación , a excepción de los elementos del mismo que hayan sido declarados confidenciales de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE ;
la lista de los datos necesarios para la evaluación , con vistas a la posible inclusión de la sustancia activa en el anexo I de dicha Directiva , tal como haya quedado aprobada por la EFSA , en caso de que la haya aprobado .
Artículo 11 bis
Examen del proyecto de informe de evaluación
La Comisión examinará sin demora el proyecto de informe de evaluación , la recomendación efectuada por el Estado miembro ponente y las observaciones recibidas de los demás Estados miembros , la EFSA y los notificadores , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 11 ter
Sustancia activa con indicios claros de que no tiene efectos nocivos
Cuando haya indicios claros de que la sustancia activa en cuestión no tiene efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , ni cualquier otra influencia inaceptable sobre el medio ambiente , como establece el anexo V , se aplicará el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra a ) .
Artículo 11 quater
Consulta de la EFSA
En los casos en que no se aplique el artículo 11 ter , la Comisión podrá , en todo momento de la evaluación , pedir a la EFSA que someta el conjunto del proyecto de informe de evaluación a una revisión por pares o se concentre en puntos específicos , incluidos los relativos a los criterios establecidos en el anexo VI .
La EFSA organizará una consulta de expertos de los Estados miembros , incluidos los del Estado miembro ponente .
Cuando la Comisión solicite a la EFSA que proceda a la revisión por pares completa , la EFSA presentará sus conclusiones , a más tardar , seis meses después de la petición .
Cuando la Comisión no solicite a la EFSA la revisión por pares completa , sino únicamente una conclusión sobre determinados puntos , dicho plazo se reducirá a tres meses .
La presentación de las conclusiones , en cualquier caso , tendrá lugar antes del 30 de septiembre de 2008 .
Si en la revisión por pares se observan indicios claros de que una sustancia activa puede tener efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , como se establece en el anexo VI , la EFSA lo comunicará a la Comisión .
La Comisión podrá tomar una decisión de conformidad con el artículo 11 septies .
La Comisión y la EFSA acordarán un calendario para la comunicación de las conclusiones con el fin de facilitar la planificación del trabajo .
La Comisión y la EFSA acordarán el formato en que se presentarán las conclusiones de la EFSA .
Artículo 11 quinquies
Presentación de información adicional después de que se haya presentado el proyecto de informe de evaluación a la EFSA
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 91/414 / CEE , no se aceptará la presentación de nuevos estudios .
Cuando la EFSA considere que necesita información adicional del notificador para cumplir con una petición de la Comisión de acuerdo con el artículo 11 quater , el Estado miembro ponente solicitará dicha información .
Estas solicitudes serán explícitas , se presentarán por escrito y fijarán un plazo de presentación de un mes .
No se referirán a la presentación de nuevos estudios .
El Estado miembro ponente informará por escrito a la Comisión y a la EFSA sobre cualquier solicitud de este tipo que realice .
El Estado miembro ponente , antes de transcurrido un mes desde la recepción de la información mencionada , la evaluará y enviará su evaluación a la EFSA .
No se tendrá en cuenta la información presentada por el notificador sin que le haya sido solicitada , o que no se haya presentado antes de finalizado el plazo mencionado en el apartado 2 , a menos que dicha información se haya presentado de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 91/414 / CEE .
Cuando el Estado miembro ponente , en virtud del apartado 1 o del párrafo primero del presente apartado , se niegue a tener en cuenta estudios o información recibidos del notificador , lo comunicará a la Comisión y a la EFSA e indicará por qué razones .
Artículo 11 sexies
Retirada por el notificador
Cuando no sea de aplicación el artículo 11 ter , el notificador podrá retirar su apoyo a la inclusión de la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación mencionado en el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 11 septies
Sustancia activa con indicios claros de que tiene efectos nocivos
Cuando haya indicios claros de que la sustancia activa en cuestión tiene efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , como establece el anexo VI , la Comisión decidirá no incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra b ) , del presente Reglamento .
Artículo 12
Presentación de un proyecto de directiva o de decisión
La Comisión presentará al Comité un proyecto de informe de revisión a más tardar seis meses después de :
la recepción del proyecto de informe de evaluación , cuando sean de aplicación los artículos 11 ter u 11 septies ;
la recepción de la conclusión por la EFSA , cuando sea de aplicación el artículo 11 quater ;
la recepción por escrito de la retirada del apoyo del notificador , cuando sea de aplicación el artículo 11 sexies .
Junto con el proyecto de informe de revisión , la Comisión presentará al Comité :
un proyecto de directiva para incluir la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , estableciendo , cuando así proceda , las condiciones necesarias para tal inclusión , comprendido su plazo de validez , o
un proyecto de decisión dirigido a los Estados miembros para que retiren , en el plazo de seis meses , las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto , de la Directiva 91/414 / CEE , mediante el cual se descarte la inclusión de esa sustancia activa en el anexo I de dicha Directiva , mencionando los motivos de la no inclusión .
La Directiva o la Decisión se adoptarán con arreglo al procedimiento definido en el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra b ) , la fecha límite para que los Estados miembros retiren las autorizaciones será el 31 de diciembre de 2010 en el caso mencionado en el apartado 1 , letra c ) , a menos que la Comisión haya llegado a la conclusión de que la sustancia cumple los criterios del anexo VI , previa consulta con la EFSA , si procede .
Artículo 12 bis
Dictamen de la EFSA
Cuando una sustancia activa se incluya en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de acuerdo con el artículo 11 ter del presente Reglamento , la Comisión pedirá a la EFSA que emita un dictamen sobre el proyecto de informe de revisión a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Los Estados miembros y los notificadores cooperarán con la EFSA y con la Comisión .
A fin de facilitar la planificación del trabajo , la Comisión y la EFSA acordarán un calendario para la emisión del dictamen de la EFSA sobre el proyecto de informe de revisión y el formato en que se presentará dicho dictamen . » .
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2229/2004
El Reglamento ( CE ) no 2229/2004 queda modificado como sigue :
Los artículos 24 y 25 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 24
Tras recibir el expediente resumido actualizado y el proyecto de informe de evaluación contemplados en el artículo 21 , apartado 1 , o en el artículo 22 , apartado 1 , la EFSA acusará recibo del informe al Estado miembro ponente , en el plazo de 30 días .
Recopilará las observaciones recibidas y los comentarios de la EFSA , y los enviará a la Comisión , los Estados miembros y los notificadores .
Artículo 24 bis
Examen del proyecto de informe de evaluación
La Comisión examinará sin demora el proyecto de informe de evaluación , la recomendación efectuada por el Estado miembro ponente y las observaciones recibidas de los demás Estados miembros , la EFSA y los notificadores , de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 .
Artículo 24 ter
Sustancia activa con indicios claros de que no tiene efectos nocivos
Cuando haya indicios claros de que la sustancia activa en cuestión no tiene efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , ni cualquier otra influencia inaceptable sobre el medio ambiente , como establece el anexo VI , se aplicará el artículo 25 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra a ) .
Artículo 24 quater
En los casos en que no se aplique el artículo 24 ter , la Comisión podrá , en todo momento de la evaluación , pedir a la EFSA que someta el conjunto del proyecto de informe de evaluación a una evaluación por pares o se concentre en puntos específicos , incluidos los relativos a los criterios establecidos en el anexo VII .
Si en la revisión por pares se observan indicios claros de que una sustancia activa puede tener efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , como se establece en el anexo VII , la EFSA lo comunicará a la Comisión .
La Comisión podrá tomar una decisión de conformidad con el artículo 24 septies .
Artículo 24 quinquies
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 91/414 / CEE , no se aceptará la presentación de nuevos estudios .
Cuando la EFSA considere que necesita información adicional del notificador para cumplir con una petición de la Comisión de acuerdo con el artículo 24 quater , el Estado miembro ponente solicitará dicha información .
Artículo 24 sexies
Cuando no sea de aplicación el artículo 24 ter , el notificador podrá retirar su apoyo a la inclusión de la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación mencionado en el artículo 24 , apartado 2 .
Artículo 24 septies
Cuando haya indicios claros de que la sustancia activa en cuestión tiene efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , como establece el anexo VII , la Comisión decidirá no incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra b ) , del presente Reglamento .
Artículo 25
la recepción del proyecto de informe de evaluación , cuando sean de aplicación los artículos 24 ter o 24 septies ;
la recepción de la conclusión por la EFSA , cuando sea de aplicación el artículo 24 quater ;
la recepción por escrito de la retirada del apoyo del notificador , cuando sea de aplicación el artículo 24 sexies .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra b ) , la fecha límite para que los Estados miembros retiren las autorizaciones será el 31 de diciembre de 2010 en el caso mencionado en el apartado 1 , letra c ) , a menos que la Comisión haya llegado a la conclusión de que la sustancia cumple los criterios del anexo VII , previa consulta con la EFSA , si procede .
Artículo 25 bis
Cuando una sustancia activa se incluya en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de acuerdo con el artículo 24 ter del presente Reglamento , la Comisión pedirá a la EFSA que emita un dictamen sobre el proyecto de informe de revisión a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Disposiciones transitorias para el Reglamento ( CE ) no 1490/2002
Por lo que respecta a las sustancias activas para las que , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la EFSA había presentado sus conclusiones a la Comisión , seguirá siendo de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 en su versión previa a la modificación por el presente Reglamento .
Por lo que respecta a las sustancias activas para las que , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , el Estado miembro ponente había enviado el proyecto de informe de evaluación a la EFSA sin que ésta hubiera presentado sus conclusiones a la Comisión , no obstante lo dispuesto en el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , se aplicará el artículo 12 , apartado 3 , de dicho Reglamento si se cumplen las dos condiciones siguientes :
no es de aplicación el artículo 11 ter y se da una de las siguientes circunstancias :
no cabe esperar que la sustancia activa cumpla los criterios del anexo VI de dicho Reglamento ,
consultada por la Comisión , la EFSA ha llegado a la conclusión de que la sustancia activa no cumple los criterios del anexo VI de dicho Reglamento , y
el notificador comunica a la Comisión la retirada de su apoyo a la inclusión de la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Disposiciones transitorias para el Reglamento ( CE ) no 2229/2004
Por lo que respecta a las sustancias activas para las que , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , el Estado miembro ponente había enviado el proyecto de informe de evaluación a la EFSA sin que ésta hubiera presentado sus conclusiones a la Comisión , no obstante lo dispuesto en el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , se aplicará el artículo 25 , apartado 3 , de dicho Reglamento si se cumplen las dos condiciones siguientes :
no es de aplicación el artículo 24 ter y se da una de las siguientes circunstancias :
no cabe esperar que la sustancia activa cumpla los criterios del anexo VII de dicho Reglamento ,
consultada por la Comisión , la EFSA ha llegado a la conclusión de que la sustancia activa no cumple los criterios del anexo VII de dicho Reglamento , y
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1744/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 23 ) .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 647/2007 ( DO L 151 de 13.6.2007 , p. 26 ) .
ANEXO I
Modificaciones de los anexos del Reglamento ( CE ) no 1490/2002
Tras el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 se añaden los siguientes anexos , como anexo V y anexo VI :
ANEXO V
Criterios de indicios claros de que no existen efectos nocivos
Se considerará que una sustancia activa cumple los requisitos , mencionados en el artículo 11 ter , de que existen indicios claros de que no tiene efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , ni cualquier otra influencia inaceptable sobre el medio ambiente , si se cumplen todos los criterios establecidos en los puntos 1 y 2 .
La sustancia activa cumple los siguientes criterios :
no está clasificada , ni propuesta para clasificación , como C ( carcinógeno ) , M ( mutágeno ) ni R ( tóxico para la reproducción ) de las categorías 1 , 2 o 3 de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE ;
no es necesario , o , en caso de serlo , pueden establecerse la ingesta diaria admisible ( IDA ) , el nivel de exposición admisible para el operario ( NEAO ) y la dosis de referencia aguda ( DRA ) sobre la base de un factor estándar de evaluación de 100 ;
no se considera que pueda cumplir los criterios de contaminante orgánico persistente establecidos en el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
no se considera que pueda cumplir los criterios establecidos en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Al menos uno de los usos representativos apoyados de la sustancia activa satisface todos los criterios siguientes :
la exposición del operario es ≤ 75 % del NEAO en los modelos utilizados considerados pertinentes para el uso previsto , cuando el uso de estos modelos es apropiado para el uso apoyado y como máximo usando guantes como equipo de protección individual ( EPI ) ;
la exposición de las personas ajenas a la utilización de los productos y la de los trabajadores es ≤ 75 % del NEAO en los modelos utilizados considerados pertinentes para el uso previsto , cuando el uso de estos modelos es apropiado para el uso apoyado y sin utilización de EPI ;
la exposición de los consumidores es ≤ 75 % de la IDA o la DRA ( cuando se establece necesariamente tal valor ) en todas las dietas disponibles para los consumidores de la UE sobre la base de los límites máximos de residuos ( LMR ) propuestos para la sustancia activa ( sin refinamientos especiales ) ;
la lixiviación a las aguas subterráneas es < 0,1 μg / l al menos en la mitad de los modelos correspondientes al uso previsto , o en los pertinentes estudios de campo o de lisimetría , tanto de la sustancia original como de sus correspondientes metabolitos ;
las zonas tampón para la protección del medio ambiente no exceden de 30 m sin ninguna otra medida de reducción del riesgo ( por ejemplo , boquillas antideriva ) ;
el riesgo para los organismos no objetivo es aceptable sobre la base de refinamientos estándar .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 . Corrección de errores en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 . Corrección de errores en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
ANEXO VI
Criterios de indicios claros de que existen efectos nocivos
Se considerará que una sustancia activa cumple el requisito , mencionado en el artículo 11 septies , de que existen indicios claros de que , sobre la base de los datos disponibles , evaluados de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11 quinquies , tiene efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , si se cumple el criterio del punto 1 o uno de los criterios del punto 2 .
En cuanto a la sustancia activa , los datos de que se dispone no son suficientes para poder establecer una IDA , una DRA o un NEAO , valores que serían necesarios para proceder a una evaluación del riesgo para los consumidores y los operarios .
En cuanto a cada uso representativo apoyado , se cumple al menos uno de los siguientes criterios :
la exposición del operario es > 100 % del NEAO en todos los modelos utilizados , usando equipo de protección individual o equipo de protección respiratoria , cuando el uso de estos modelos es apropiado para el uso apoyado y cuando los datos de exposición real , si se dispone de ellos , también indican que se superará el NEAO en condiciones normales de utilización ;
la exposición de las personas ajenas a la utilización de los productos y la de los trabajadores es > 100 % del NEAO en los modelos utilizados , cuando el uso de estos modelos es apropiado para el uso apoyado y cuando los datos de exposición real , si se dispone de ellos , indican que para estos grupos se superará el NEAO en condiciones normales de utilización ;
la exposición de los consumidores es > 100 % de la IDA o la DRA ( cuando se requiere tal valor ) al menos en una de las dietas disponibles para los consumidores de la UE sobre la base de los límites máximos de residuos ( LMR ) propuestos para la sustancia activa ;
la lixiviación a las aguas subterráneas es ≥ 0,1 μg / l en todos los modelos utilizados , bien de la sustancia original o de sus correspondientes metabolitos .
ANEXO II
Modificaciones de los anexos del Reglamento ( CE ) no 2229/2004
Tras el anexo V del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 se añaden los siguientes anexos , como anexo VI y anexo VII :
Se considerará que una sustancia activa cumple los requisitos , mencionados en el artículo 24 ter , de que existen indicios claros de que no tiene efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , ni cualquier otra influencia inaceptable sobre el medio ambiente , si se cumplen todos los criterios establecidos en los puntos 1 y 2 .
no se considera que pueda cumplir los criterios establecidos en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo .
las zonas tampón para la protección del medio ambiente no exceden de 30 m sin ninguna otra medida de reducción del riesgo ( por ejemplo , boquillas antideriva ) ;
ANEXO VII
Se considerará que una sustancia activa cumple el requisito , mencionado en el artículo 24 septies , de que existen indicios claros de que , sobre la base de los datos disponibles , evaluados de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 24 quinquies , tiene efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , si se cumple el criterio del punto 1 o uno de los criterios del punto 2 .
Reglamento ( CE ) no 860/2006 de la Comisión
de 12 de junio de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 13 de junio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 731/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 731/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 731/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 128 de 16.5.2006 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 755/2006 ( DO L 132 de 19.5.2006 , p. 17 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 13 de junio de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 17,58 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 21,85 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 6 de septiembre de 2006
por la que se modifica la lista contenida en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE en la que se enumeran los puestos de inspección fronterizos en Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países y por la que se deroga la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC 86/02 / COL de 24 de mayo de 2002
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y su Protocolo 1 ,
VISTOS los puntos 4(B)(1 ) y ( 3 ) y el punto ( 5)(b ) de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
VISTO el acto a que se refiere el punto 1.1.4 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE [ Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] ] , en su versión modificada y adaptada al Acuerdo EEE por las adaptaciones sectoriales del anexo I de dicho Acuerdo , y en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
VISTO el acto a que se refiere el punto 1.1.5 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE [ Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 4 ] ] , en su versión modificada y adaptada al Acuerdo EEE por las adaptaciones sectoriales del anexo I de dicho Acuerdo , y en particular , su artículo 6 , apartado 4 ,
VISTO el acto a que se refiere el punto 1.2.111 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE [ Decisión 2001/812 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2001 , por la que se fijan las condiciones de autorización de los puestos de inspección fronterizos encargados de los controles veterinarios de los productos introducidos en la Comunidad procedentes de terceros países [ 5 ] ] , en su versión modificada , y en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
CONSIDERANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC mediante la Decisión no 325/99 / COL , de 16 de diciembre de 1999 , elaboró una lista de puestos de inspección fronterizos ( PIF ) en Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países ;
CONSIDERANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC mediante la Decisión no 86/02 / COL , de 24 de mayo de 2002 , derogó la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 325/99 / COL , de 16 de diciembre de 1999 , y elaboró una nueva lista de puestos de inspección fronterizos en Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países ;
CONSIDERANDO que el Gobierno de Islandia ha pedido que los puestos de inspección fronterizos de Eskifjörður , Njarðvík , y Siglufjörður se retiren de la lista contenida en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ;
CONSIDERANDO que el Gobierno de Noruega ha pedido que los puestos de inspección fronterizos de Stavanger y Trondheim y los puestos de inspección de Alta y Leirvika ( en el PIF de Hammerfest ) , Bud ( en el PIF de Kristiansund ) , Dåfjord y Lenangen ( en el PIF de Tromsø ) , Svartnes ( en el PIF de Vadsø ) y Gangstøvika ( en el PIF de Ålesu ) se retiren de la lista contenida en el punto 39 parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ;
CONSIDERANDO que la nota 20 a pie de página del anexo de la Decisión no 86/02 / COL contenida en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE indica « solo harina de pescado ( incluidos los piensos para peces ) » ;
CONSIDERANDO que se ha actualizado la numeración de las notas a pie de página , y que , a petición del Gobierno de Islandia y del Gobierno de Noruega , la nota a pie de página 16 del anexo de dicha Decisión solamente incluirá una referencia general a la harina de pescado , e indicará por lo tanto « únicamente harina de pescado » ;
CONSIDERANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC mediante su Decisión no 05/06 / COL remitió el asunto al Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC ;
CONSIDERANDO que el proyecto de Decisión que se remitió al Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC contenía propuestas de añadir un nuevo centro de inspección en Noruega y de nuevos añadidos a la clasificación de ciertos puertos de inspección fronterizos y centros de inspección en Noruega e Islandia ;
CONSIDERANDO que , de común acuerdo con la Comisión Europea y tras las conversaciones con el Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC , se ha considerado necesario no incluir en la Decisión final las propuestas que se incluían en el proyecto de Decisión de añadir un nuevo centro de inspección en Noruega y de nuevos añadidos a la clasificación de ciertos puertos de inspección fronterizos y centros de inspección en Noruega e Islandia , para velar por la correcta aplicación del punto 4(B)(3 ) y del punto 5 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Los controles veterinarios de los animales vivos y productos animales introducidos en Islandia y Noruega , procedentes de terceros países , serán llevados a cabo por las autoridades nacionales competentes en los puestos de inspección fronterizos autorizados enumerados en el anexo de la presente Decisión .
Queda derogada la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 86/02 / COL , de 24 de mayo de 2002 , por la que se actualiza la adaptación del punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I en la que se enumeran los puestos de inspección fronterizos en Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países y por la que se deroga la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 325/99 / COL , de 16 de diciembre de 1999 [ 6 ] .
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de septiembre de 2006 .
Los destinatarios de la presente Decisión serán Islandia y Noruega .
El texto de esta Decisión en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 306 de 23.11.2001 , p. 28 .
DO L 69 de 13.3.2003 , p. 31 .
ANEXO
LISTA DE PUESTOS DE INSPECCIÓN FRONTERIZOS AUTORIZADOS
1 Nombre
2 Código Animo
3 Tipo
A Aeropuerto
F Ferrocarril
P Puerto
R Carretera
4 Centro de inspección
5 Productos
HC Todos los productos destinados al consumo humano
NHC Otros productos
NT Sin requisitos de temperatura
T Productos congelados / refrigerados
T(FR ) Productos congelados
T(CH ) Productos refrigerados
6 Animales vivos
U Ungulados ( ganado vacuno , porcino , ovino , caprino y solípedos silvestres y domésticos )
E Équidos registrados según se definen en la Directiva 90/426 / CEE del Consejo
O Otros animales
5-6 Observaciones especiales
Control con arreglo a los requisitos establecidos en la Decisión 93/352 / CEE de la Comisión adoptada en aplicación del apartado 3 del artículo 19 de la Directiva 97/78 / CE del Consejo
Únicamente productos embalados
Únicamente productos de la pesca
Únicamente proteínas animales
Únicamente lana , cueros y pieles
Únicamente grasas líquidas , aceites , y aceites de pescado
Ponis islandeses ( de abril a octubre solamente )
Únicamente équidos
Únicamente peces tropicales
Únicamente gatos , perros , roedores , lagomorfos , peces vivos , reptiles y otras aves distintas de las rátidas
Únicamente piensos a granel
Para ( U ) en el caso de los solípedos , únicamente los destinados a un parque zoológico , y para ( O ) , únicamente polluelos de un día , peces , perros , gatos , insectos , u otros animales destinados a un parque zoológico
Nagylak HU : Se trata de un puesto de inspección fronterizo ( de productos ) y de un punto de cruce ( de animales vivos ) en la frontera rumano-húngara , sujeto a medidas transitorias según lo negociado y establecido en el Tratado de adhesión tanto para productos como para animales vivos .
Véase la Decisión 2003/630 / CE de la Comisión
Designado para el tránsito a través de la Comunidad Europea de partidas de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano , que tienen Rusia como origen o destino , con arreglo a los procedimientos específicos previstos en la legislación comunitaria pertinente
Animales de acuicultura
Únicamente harina de pescado .
País : ISLANDIA
País : NORUEGA
Aeropuerto de Keflavík
Orientación del Banco Central Europeo
de 30 de julio de 2013
por la que se modifica la Orientación BCE/2011/23 sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de estadísticas exteriores
( BCE/2013/25 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular sus artículos 3.1 y 3.3 , así como sus artículos 5.1 , 12.1 , 14.3 y 16 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 4 y 8 ,
Visto el artículo 7 de la Orientación BCE/2011/23 , de 9 de diciembre de 2011 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de estadísticas exteriores [ 2 ] ,
Teniendo en cuenta la opinión del Comité de Estadísticas del Sistema Europeo de Bancos Centrales ,
Considerando lo siguiente :
En determinados casos , la aplicación estricta del método de valoración estándar utilizado actualmente para saldos de acciones en las sociedades de inversión directa no cotizadas , como se expone en el anexo III de la Orientación BCE/2011/23 , puede producir distorsiones en la posición de inversión internacional neta .
En estos casos , debe permitirse a los Estados miembros aplicar uno de los otros métodos de valoración descritos en la sexta edición del Manual de Balanza de Pagos y de Posición de Inversión Internacional del FMI y , a tal efecto , la Orientación BCE/2011/23 debe modificarse consecuentemente .
Con arreglo al artículo 7 de la Orientación BCE/2011/23 , el Comité Ejecutivo del BCE podrá efectuar modificaciones técnicas en los anexos de la Orientación BCE/2011/23 , siempre y cuando no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga que supone la obligación de informar para los agentes informadores de los Estados miembros .
Las modificaciones de los anexos previstas en la presente Orientación son modificaciones técnicas que no cambian el marco conceptual subyacente ni afectan a la carga informadora en los Estados miembros .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones
Los anexos II y III de la Orientación BCE/2011/23 quedan modificados conforme a lo establecido en el anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Disposiciones finales
La presente Orientación entrará en vigor en la fecha en que sea notificada a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , de la Orientación BCE/2011/23 , la presente Orientación se aplicará desde el 1 de junio de 2014 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 30 de julio de 2013 .
Por el Comité Ejecutivo del BCE
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 65 de 3.3.2012 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos II y III de la Orientación BCE/2011/23 quedan modificados del siguiente modo :
En el anexo II , se sustituyen las partes II y III del cuadro 3 por las siguientes :
Drenajes de liquidez predeterminados netos a corto plazo en moneda extranjera ( valor nominal )
Vencimiento residual
Hasta un mes
De uno a tres meses
De tres meses a un año
Todos los vencimientos
Préstamos , valores y depósitos en moneda extranjera
Salidas ( – )
Intereses
Entradas ( + )
Posiciones agregadas , cortas y largas , de los contratos a plazo y de los futuros financieros en moneda extranjera contra moneda local ( incluido el tramo a plazo de los swaps de divisas )
Posiciones cortas ( – )
Posiciones largas ( + )
Otros
Drenajes relacionados con repos ( – )
Drenajes relacionados con adquisiciones temporales ( + )
Créditos comerciales ( – )
Créditos comerciales ( + )
Otras cuentas pendientes de pago ( – )
Otras cuentas pendientes de cobro ( + )
Drenajes de liquidez contingentes netos a corto plazo de activos en moneda extranjera
Pasivos contingentes en moneda extranjera
Garantías sobre deuda con vencimiento inferior a un año
Otros pasivos contingentes
Valores en moneda extranjera emitidos con derecho de opción ( bonos con opción de reventa )
Líneas de crédito incondicionales no utilizadas , concedidas por :
Otras autoridades monetarias nacionales , BPI , FMI y otras organizaciones internacionales
Otras autoridades monetarias nacionales ( + )
BPI ( + )
FMI ( + )
Otras organizaciones internacionales ( + )
Con bancos y otras instituciones financieras con sede en el país declarante ( + )
Con bancos y otras instituciones financieras con sede fuera del país declarante ( + )
Líneas de crédito incondicionales no utilizadas concedidas a :
Otras autoridades monetarias nacionales ( – )
BPI ( – )
FMI ( – )
Otras organizaciones internacionales ( – )
Con bancos y otras instituciones financieras con sede en el país declarante ( – )
Con bancos y otras instituciones financieras con sede fuera del país declarante ( – )
Posiciones agregadas , cortas y largas , de opciones en moneda extranjera contra moneda local
Posiciones cortas
Opciones de venta adquiridas
Opciones de compra vendidas
Posiciones largas
Opciones de compra adquiridas
Opciones de venta vendidas
PRO MEMORIA : Opciones in-the-money
A tipos de cambio de mercado
Posición corta
Posición larga
+ 5 % ( depreciación del 5 % )
+ 5 % ( apreciación del 5 % )
+ 10 % ( depreciación del 10 % )
10 % ( apreciación del 10 % )
Geo 0 »
En el anexo III , la sección 6.1 se sustituye por la siguiente :
Inversión directa
La inversión directa está asociada al residente de una economía que tiene control o un nivel significativo de influencia en la gestión de una empresa residente en otra economía .
De conformidad con las normas internacionales ( BPM6 ) , la propiedad directa o indirecta del 10 % o más de los derechos de voto de una empresa residente en una economía por parte de un inversor residente en otra economía es prueba de esa relación .
Según ese criterio , puede existir una relación de inversión directa entre varias empresas vinculadas , independientemente de que el vínculo forme una sola cadena o varias .
Además , puede extenderse a las filiales , subfiliales y empresas asociadas de la empresa de inversión directa .
Una vez establecida la inversión directa , todos los flujos o tenencias subsiguientes entre las entidades vinculadas se registran como transacciones o posiciones de inversión directa .
Las acciones y otras participaciones en el capital comprenden las acciones y participaciones de las sucursales y todas las participaciones en filiales y empresas asociadas .
Los beneficios reinvertidos consisten en el asiento de compensación de la participación del inversor directo en los beneficios no distribuidos como dividendos por filiales y empresas asociadas y en los beneficios de sucursales no transferidos al inversor directo y que se registran como " rentas de inversión " ( véase 3.2.3 ) .
La inversión directa en acciones y otras participaciones de capital y la deuda se desglosan además según el tipo de relación entre las entidades y según la dirección de la inversión .
Pueden distinguirse tres tipos de relaciones de inversión directa :
Inversión de los inversores directos en empresas en inversión directa .
Esta categoría incluye flujos de inversión ( y saldos ) del inversor directo a sus empresas de inversión directa ( con independencia de si el tipo de control o influencia es directo o indirecto ) .
Inversión en sentido contrario .
Este tipo de relación comprende los flujos de inversión ( y saldos ) de las empresas de inversión directa al inversor directo .
En lo que concierne a la valoración de las posiciones de inversión directa , los saldos en acciones cotizados en mercados bursátiles se valoran a precio de mercado .
A la inversa , en el caso de las sociedades de inversión directa no cotizadas , los saldos en acciones se valoran según el valor contable , utilizando una definición común que comprende las siguientes partidas contables :
capital desembolsado ( excluidas las acciones propias e incluidas las primas o descuentos de emisión ) ;
todo tipo de reservas ( incluidas las ayudas a la inversión cuando las directrices contables las consideran reservas de la empresa ) ;
beneficios no distribuidos una vez deducidas las pérdidas ( incluidos los resultados del año en curso ) .
Para las acciones o participaciones de empresas no cotizadas , las transacciones registradas en la cuenta financiera pueden diferir de los fondos propios a su valor contable registrados en la PII .
Dichas diferencias se registran como revalorizaciones debidas a variaciones de otros precios .
Para mejorar la congruencia en la valoración de activos y pasivos , los saldos en acciones de las sociedades de inversión directa no cotizadas pueden valorarse , alternativamente , con arreglo a uno de los otros métodos de valoración citados en el apartado 7.16 del BPM6 , si resulta aplicable alguno de los casos siguientes :
al menos una de las empresas de la cadena de inversión directa cotiza en la bolsa de valores , mientras que al menos otra no lo hace y esa circunstancia conduce a una distorsión significativa de la PII neta de una sociedad de la cadena , en este caso el precio de mercado de la sociedad cotizada puede utilizarse como referencia para la valoración de las sociedades no cotizadas relacionadas ;
si se producen diferencias en el registro de fondos de comercio adquiridos a lo largo de una cadena de empresas de inversión directa , que conduce a una distorsión significativa de la PII neta del país en el que es residente la sociedad situada en mitad de la cadena , o
si las cuentas de las empresas de una cadena de inversión directa están denominadas en monedas diferentes y la fluctuación de los tipos de cambio conduce a una distorsión significativa de la PII neta del país en el que reside la sociedad situada en mitad de la cadena .
Si se aplica un método alternativo para valorar saldos en acciones de empresas de inversión directa no cotizadas , se recomienda al responsable de compilar la PII que informe al responsable de compilación del país de contrapartida del método alternativo , y que colabore con este para minimizar el riesgo de efectuar registros bilaterales asimétricos .
Esta información debe transmitirse dentro del SEBC en el marco de los acuerdos existentes , y publicarse además en la publicación del BCE " European Union balance of payments / international investment position statistical methods " , que se utiliza para supervisar los conceptos , definiciones y métodos de compilación aplicados por los Estados miembros de la zona del euro ( según se describe en el anexo V ) .
Deben abandonarse las siguientes prácticas inaceptables : i ) dejar el criterio de valoración a la elección de los agentes informadores ( valores de mercado o valores contables ) , y ii ) la aplicación del método de inventario permanente o de la acumulación de los flujos de la balanza de pagos a fin de elaborar los saldos . »
Entre empresas emparentadas .
Contempla los flujos ( y saldos ) entre dos empresas que no se controlan ni ejercen influencia mutua , pero que se encuentran bajo el control o la influencia del mismo inversor directo .
Reglamento ( CE ) no 66/2008 de la Comisión
de 25 de enero de 2008
relativo a la apertura para 2008 y los años subsiguientes de un contingente arancelario anual aplicable a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de los productos agrícolas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 96/753 / CE del Consejo , de 6 de diciembre de 1996 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas suscrito entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , aprobado mediante la Decisión 96/753 / CE , prevé un contingente arancelario anual aplicable a las importaciones originarias de Noruega de chocolate y demás preparados alimenticios que contengan cacao .
Es conveniente abrir dicho contingente para 2008 y los años subsiguientes .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , establece normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Procede estipular que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestione con arreglo a dichas normas .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2008 y los años subsiguientes , las mercancías originarias de Noruega importadas en la Comunidad que figuran en el anexo estarán sujetas a los derechos recogidos en este anexo dentro del límite del contingente anual indicado en el mismo .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario contemplado en el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 78 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Contingente anual
Tipo de derecho aplicable
Chocolate y demás preparados alimenticios que contengan cacao , excepto cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante con el código NC 180610
5500 toneladas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1087/2011 de la Comisión
de 27 de octubre de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , en lo relativo a los equipos de detección de explosivos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , establece disposiciones sobre los equipos de detección de explosivos .
Los métodos y tecnologías de detección de explosivos evolucionan con el tiempo .
De acuerdo con la evolución de las amenazas a la aviación civil , la evolución tecnológica y la experiencia acumulada sobre las operaciones tanto en la Unión como mundialmente , la Comisión debe revisar las disposiciones sobre tecnología y operaciones relacionadas con los equipos de detección de explosivos .
El Reglamento ( UE ) no 185/2010 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil instituido en virtud del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 .
ANEXO
En el capítulo 12 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 , el punto 12.4.2 se sustituye por el texto siguiente :
Normas aplicables a los EDS
Existen tres tipos de normas aplicables a los EDS .
Una decisión específica de la Comisión establece disposiciones detalladas al respecto .
Todos los EDS deberán adecuarse a la norma 1 .
La norma 1 expirará el 1 de septiembre de 2012 .
La autoridad competente podrá permitir que los EDS conformes a la norma 1 instalados entre el 1 de enero de 2003 y el 1 de septiembre de 2006 puedan seguir utilizándose hasta el 1 de enero de 2014 , a más tardar .
La norma 2 será aplicable a todos los EDS instalados a partir del 1 de enero de 2007 , a menos que se haya suscrito un contrato de instalación de EDS conforme a la norma 1 con anterioridad al 19 de octubre de 2006 .
Todos los EDS deberán adecuarse a la norma 2 el 1 de septiembre de 2012 a más tardar , a menos que sea de aplicación el punto 12.4.2.4 .
La norma 2 expirará el 1 de septiembre de 2020 .
La autoridad competente podrá permitir que los EDS conformes a la norma 2 instalados entre el 1 de enero de 2011 y el 1 de septiembre de 2014 puedan seguir utilizándose hasta el 1 de septiembre de 2022 , a más tardar .
Cuando la autoridad competente autorice que se puedan seguir utilizando los EDS conformes a la norma 2 desde el 1 de septiembre de 2020 , dicha autoridad informará de ello a la Comisión .
La norma 3 será aplicable a todos los EDS instalados a partir del 1 de septiembre de 2014 .
Todos los EDS deberán adecuarse a la norma 3 el 1 de septiembre de 2020 a más tardar , a menos que sea de aplicación el punto 12.4.2.8 . »
Directiva Delegada 2014/4 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el plomo en conexiones estancas a prueba de vacío entre el aluminio y el acero en intensificadores de imagen de rayos X
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de plomo en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
El plomo se utiliza en intensificadores de imagen de rayos X para permitir conexiones estancas a prueba de vacío entre el aluminio y el acero .
La sustitución del plomo haría que los intensificadores de imagen fueran demasiado poco fiables , y debe considerarse hoy por hoy técnicamente imposible .
Por tanto , teniendo en cuenta la salud y la seguridad de los pacientes , sigue siendo necesario el uso de plomo que permita conexiones estancas a prueba de vacío entre el aluminio y el acero en intensificadores de imagen de rayos X.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , se añade el punto 24 siguiente :
Plomo en conexiones estancas a prueba de vacío entre el aluminio y el acero en intensificadores de imagen de rayos X.
Expira el 31 de diciembre de 2019 . » .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se exime a determinadas partes de la ampliación a determinadas piezas de bicicleta del derecho antidumping que se aplica a las bicicletas originarias de la República Popular China , establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo , y mantenido y modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 , y por la que se levanta la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado a determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China concedida a determinadas partes en virtud del Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , de 10 de enero de 1997 , por el que se amplía a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 sobre las bicicletas originarias de la República Popular China y por el que se percibe el derecho ampliado aplicable a estas importaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 703/96 [ 2 ] ( « el Reglamento de ampliación » ) , ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión , de 20 de enero de 1997 , relativo a la autorización de la exención de las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China , de la ampliación en virtud del Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , del derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de exención » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Después de la entrada en vigor del Reglamento de exención , varios montadores de bicicletas presentaron , de conformidad con el artículo 3 de dicho Reglamento , solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado , establecido respecto a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta procedentes de la República Popular China por el Reglamento ( CE ) no 71/97 ( en lo sucesivo , « el derecho antidumping ampliado » ) .
La Comisión ha venido publicando en el Diario Oficial listas sucesivas de montadores de bicicletas [ 4 ] respecto a los cuales se ha suspendido , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento de exención , el pago del derecho antidumping ampliado aplicable a sus importaciones de piezas de bicicleta esenciales declaradas a libre práctica .
Tras la última publicación de la lista de las partes objeto de examen [ 5 ] , se eligió un período de examen .
Este período se fijó entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de mayo de 2009 .
Se envió un cuestionario a todas las partes objeto de examen , en el que se pedía información sobre las operaciones de montaje realizadas durante el período de examen correspondiente .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE UNA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención admisibles
La Comisión recibió de las partes que figuran en el cuadro 1 toda la información exigida para la determinación de la admisibilidad de sus solicitudes .
A dichas partes ya se les concedió una suspensión con efecto el día en que el expediente de solicitud completo llegue a los locales de la Comisión .
La información recientemente solicitada y proporcionada se examinó y verificó , en caso necesario , en los locales de las partes interesadas .
Basándose en esa información , la Comisión constató que las solicitudes presentadas por las partes citadas en el cuadro 1 son admisibles de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de exención .
Cuadro 1
Denominación
Dirección
País
Código TARIC adicional
Rumanía
Alemania
La Comisión tuvo constancia finalmente de que , en el caso de las operaciones de montaje de bicicleta de todos estos solicitantes , el valor de las piezas originarias de la República Popular China utilizadas en dichas operaciones era inferior al 60 % del valor total de las piezas utilizadas en dichas operaciones de montaje , por lo que no entran en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por esta razón y de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de exención , las partes citadas en el cuadro anterior deben quedar exentas del derecho antidumping ampliado .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de exención , la exención del derecho antidumping ampliado que se ha concedido a las partes citadas en el cuadro 1 debe aplicarse con efecto a partir de la fecha de recepción de su solicitud .
Además , se considerará que no existe deuda aduanera de dichas partes por lo que se refiere al derecho antidumping ampliado a partir de la fecha de recepción de su solicitud de exención .
Solicitud de exención inadmisible
La parte citada en el cuadro 2 que figura a continuación presentó también una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado .
Cuadro 2
CITIC-MARMES BICYCLE CZ , s.r.o .
República Checa
Esta parte no remitió el cuestionario cumplimentado .
Por tanto , dado que incumple los criterios relativos a la exención que contempla el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de exención , la Comisión debe rechazar su solicitud de exención , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento .
Considerando lo expuesto anteriormente , debe anularse la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado que se contempla en el artículo 5 del Reglamento de exención , y el derecho antidumping ampliado debe recaudarse a partir de la fecha de recepción de la solicitud presentada por dicha parte .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES NO SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE LA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención admisibles respecto a las cuales debe concederse una suspensión
Se informa a las partes interesadas de que , de acuerdo con el artículo 3 del Reglamento de exención , se han recibido nuevas solicitudes de exención presentadas por las partes citadas en el cuadro 3 .
La suspensión del derecho ampliado a raíz de esas solicitudes debe surtir efecto en la fecha que se indica en la columna titulada « Fecha de efecto » .
Cuadro 3
Fecha de aplicación
Bélgica
Italia
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las partes que se citan en el cuadro 1 quedan exentas de la ampliación establecida en el Reglamento ( CE ) no 71/97 a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta procedentes de la República Popular China del derecho antidumping definitivo respecto a las bicicletas originarias de la República Popular China establecido mediante el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo [ 6 ] , mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 [ 7 ] y modificado por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 [ 8].La exención surtirá efecto en relación con cada una de las partes a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de aplicación » .
Lista de las partes que deben quedar exentas
Exención con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Artículo 7
Artículo 2
Queda rechazada la solicitud de exención del derecho antidumping ampliado presentada con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 por la parte que se cita en el cuadro 2 .
Queda levantada la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 88/97 para la parte en cuestión a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de las partes respecto a las cuales debe anularse la suspensión
Suspensión con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Artículo 5
Artículo 3
Las partes que se citan en el cuadro 3 constituyen la lista actualizada de las partes sometidas a examen con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 .
La suspensión del derecho ampliado a raíz de esas solicitudes surtió efecto a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » del cuadro 3 .
Lista de las partes sometidas a examen
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros y las partes citadas en los artículos 1 , 2 , y 3 .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 17 .
DO C 45 de 13.2.1997 , p. 3 ; DO C 112 de 10.4.1997 , p. 9 ; DO C 220 de 19.7.1997 , p. 6 ; DO C 378 de 13.12.1997 , p. 2 ; DO C 217 de 11.7.1998 , p. 9 ; DO C 37 de 11.2.1999 , p. 3 ; DO C 186 de 2.7.1999 , p. 6 ; DO C 216 de 28.7.2000 , p. 8 ; DO C 170 de 14.6.2001 , p. 5 ; DO C 103 de 30.4.2002 , p. 2 ; DO C 35 de 14.2.2003 , p. 3 ; DO C 43 de 22.2.2003 , p. 5 ; DO C 54 de 2.3.2004 , p. 2 ; DO C 299 de 4.12.2004 , p. 4 ; DO L 17 de 21.1.2006 , p. 16 ; DO L 313 de 14.11.2006 , p. 5 ; DO L 81 de 20.3.2008 , p. 73 ; DO C 310 de 5.12.2008 , p. 19 y DO L 19 de 23.1.2009 , p. 62 .
DO L 19 de 23.1.2009 , p. 62 .
DO L 228 de 9.9.1993 , p. 1 .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 27 de abril de 2010
que modifica la Decisión 2006/636 / CE por la que se fija el desglose anual por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
[ notificada con el número C(2010 ) 2517 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/379 / CE de la Comisión , de 11 de mayo de 2009 , por la que se fijan los importes que , en aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 378/2007 , ( CE ) no 479/2008 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo , se ponen a disposición del Feader y los importes que se ponen a disposición del Feaga [ 2 ] , ha sido modificada por la Decisión 2010/237 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Tras la modificación de la Decisión 2009/379 / CE por la Decisión 2010/237 / UE , los importes puestos a disposición del Feader deben adaptarse en los desgloses anuales de la ayuda comunitaria al desarrollo rural .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/636 / CE de la Comisión [ 4 ] en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/636 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 117 de 12.5.2009 , p. 10 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
DO L 261 de 22.9.2006 , p. 32 .
ANEXO
« ANEXO
Desglose por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en 2007-2013
( Precios actuales en EUR )
Del cual , mínimo para las regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia : total
Bélgica
República Checa
Dinamarca
0Alemania
Irlanda
0Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
0Letonia
Lituania
Luxemburgo
0Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía [ 2 ]
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
0Suecia
Unido
Para los años 2007 , 2008 y 2009 , los créditos procedentes de la sección « Garantía » del FEOGA se elevan respectivamente a 193715561 EUR , 263453163 EUR y 337004104 EUR .
Para los años 2007 , 2008 y 2009 , los créditos procedentes de la sección « Garantía » del FEOGA se elevan respectivamente a 610786223 EUR , 831389081 EUR y 1058369098 EUR . »
Recomendación de la Comisión
de 27 de marzo de 2014
sobre un segundo plan coordinado de control para establecer la prevalencia de prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 autoriza a la Comisión a recomendar planes coordinados de control si lo estima necesario , de manera puntual , con el fin , en particular , de determinar la prevalencia de riesgos en piensos , alimentos o animales .
La Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece normas de la Unión sobre etiquetado alimentario aplicables a todos los productos alimenticios .
Con arreglo a la Directiva 2000/13 / CE , el etiquetado y los métodos utilizados no deben inducir a error al consumidor , sobre todo en lo que respecta a las características del producto alimenticio , su verdadera naturaleza y su identidad .
Además , en ausencia de normas de la Unión o nacionales de carácter específico , la denominación de venta está constituida por el nombre consagrado por el uso en el Estado miembro en el que se efectúe la venta , o por una descripción del producto alimenticio lo suficientemente precisa para permitir al comprador conocer su naturaleza real .
Todos los ingredientes deben mencionarse en la etiqueta de los productos alimenticios envasados destinados al consumidor final o a colectividades .
En particular , los productos alimenticios que contienen carne como ingrediente y se destinan al consumidor final o a las colectividades deben indicar también las especies animales de las que proviene la carne , directamente en el envase o en una etiqueta pegada al mismo .
Si se menciona un ingrediente en la denominación del alimento , su cantidad expresada en porcentaje deberá aparecer también en la lista de ingredientes para no inducir a error al consumidor sobre la identidad y la composición de los alimentos .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece requisitos adicionales de etiquetado aplicables a alimentos específicos de origen animal .
Dispone , en particular , que los embalajes destinados al consumidor final que contengan carne picada , entre otros , de solípedos , deben llevar un rótulo en el que se indique que los productos han de cocinarse antes de su consumo , en la medida en que así lo exijan las normas nacionales vigentes en el Estado miembro en cuyo territorio se comercializa el producto .
A raíz de los controles oficiales llevados a cabo desde diciembre de 2012 en varios Estados miembros , se ha comunicado a la Comisión que algunos productos alimenticios envasados contenían carne de caballo no declarada en la lista de ingredientes que figura en el envase o en su etiqueta .
Más aún , el nombre de algunos de esos productos alimenticios o la lista de sus ingredientes mencionan engañosamente que solo contienen carne de vacuno .
De conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , los explotadores de empresas alimentarias deben asegurarse , en todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución que tienen lugar en las empresas bajo su control , de que los alimentos cumplen los requisitos de la legislación alimentaria pertinentes a los efectos de sus actividades y deben verificar que se cumplen dichos requisitos .
La Recomendación 2013/99 / UE de la Comisión [ 5 ] aconsejó a los Estados miembros que llevaran a cabo durante un mes un plan coordinado de control a fin de establecer la prevalencia de prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos .
Dicho plan de control debe constar de dos acciones .
La primera medida consistía en la realización de controles en el comercio al por menor y en otros establecimientos para determinar si los productos alimenticios envasados y los productos alimenticios no envasados contenían carne de caballo no declarada adecuadamente en la etiqueta o el embalaje o si , en el caso de productos alimenticios no envasados , no se informaba al consumidor o a las colectividades de su presencia .
La segunda acción debía ser la realización de controles en los establecimientos que manipulan carne de caballo destinada al consumo humano , incluidos los productos alimenticios procedentes de terceros países , para detectar residuos de fenilbutazona .
Los resultados del plan coordinado de control confirmaron repetidos incumplimientos de la legislación en materia de etiquetado de productos cárnicos en la mayoría de los Estados miembros .
Es necesario , por tanto , realizar un seguimiento del plan coordinado de control mediante una segunda ronda de controles en el comercio al por menor y en otros establecimientos para determinar si persisten aún las prácticas identificadas durante el primer plan coordinado de control .
Por otra parte , los controles oficiales efectuados para verificar la presencia de residuos de fenilbutazona no mostraron un incumplimiento generalizado y repetido ; no parece , por tanto , necesario , en esta fase , recomendar una segunda serie de controles coordinados sobre este asunto .
Durante el primer plan coordinado de control , el laboratorio de referencia de la Unión Europea para las proteínas animales en los piensos asesoró sobre el uso de métodos para detectar la presencia de proteínas de especies no declaradas en las muestras .
Todavía no existe un método validado para este análisis , pero tras celebrar consultas con los expertos , el citado laboratorio ha actualizado el asesoramiento sobre el uso de un protocolo armonizado y lo ha publicado en su sitio web .
Los Estados miembros deben comunicar a la Comisión los métodos aplicados , los resultados de los controles y las medidas adoptadas en caso de resultados positivos en el plazo previsto y en un formato armonizado .
Previa consulta al Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros deberán poner en práctica un plan coordinado de control durante un período de cuatro semanas consecutivas en el plazo del 21 de abril al 16 de junio de 2014 , de conformidad con lo dispuesto en el anexo I de la presente Recomendación .
Los Estados miembros deberán informar de los resultados de los controles oficiales efectuados de conformidad con el punto 1 y de las medidas de aplicación adoptadas , antes del 22 de julio de 2014 , en el formato que figura en el anexo II de la presente Recomendación .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios ( DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) .
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) .
Recomendación 2013/99 / UE de la Comisión , de 19 de febrero de 2013 , sobre un plan coordinado de control para establecer la prevalencia de prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos ( DO L 48 de 21.2.2013 , p. 28 ) .
ANEXO I
Segundo plan coordinado de control para establecer la prevalencia de prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos
ACCIONES Y ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL PLAN COORDINADO DE CONTROL
A. Cobertura
Productos alimenticios comercializados y / o etiquetados como de carne de vacuno ( por ejemplo , carne picada , preparados de carne y productos a base de carne ) como ingrediente cárnico principal de las siguientes categorías :
productos alimenticios envasados destinados al consumidor final o a colectividades , cuya etiqueta indica que contienen carne de vacuno como ingrediente principal ;
productos alimenticios que se venden al consumidor final o a colectividades sin envasar y productos alimenticios envasados en el lugar de venta por encargo del consumidor o ya envasados para su venta directa , comercializados y / o presentados de otra manera como de vacuno como ingrediente principal de la parte cárnica del producto .
A efectos de este plan coordinado de control , será de aplicación la definición de « producto alimenticio envasado » que figura en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2000/13 / CE .
A efectos del presente plan coordinado de control , se aplicarán las definiciones de « carne picada » , « preparados de carne » y « productos cárnicos » recogidas en los puntos 1.13 , 1.15 y 7.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
B. Objetivo
Las autoridades competentes realizarán controles oficiales para determinar , con arreglo a las disposiciones de la Unión y , en su caso , a las disposiciones nacionales , si los productos contemplados en el punto A contienen carne de caballo no declarada adecuadamente en la etiqueta o el embalaje o si , en el caso de productos alimenticios no envasados , no se informa al consumidor o a las colectividades de su presencia .
C. Puntos y procedimiento de muestreo
La muestra deberá ser representativa de los productos de que se trate en el Estado miembro y abarcar una variedad de ellos .
El muestreo de los productos se realizará en el comercio al por menor ( supermercados , tiendas más pequeñas , carnicerías , etc. ) y también podrá ampliarse a otros establecimientos ( por ejemplo , almacenes frigoríficos ) .
D. Número de muestras y modalidades
En el cuadro siguiente se presenta el número recomendado de muestras que deben tomarse en el plazo establecido en el punto 1 de la Recomendación .
La distribución de las muestras por Estado miembro se basa en cifras de población , con un número mínimo de diez muestras de los productos de que se trate por Estado miembro y por treinta días .
Productos alimenticios comercializados como a base de carne de vacuno
País de venta
Número de muestras recomendado
Francia , Alemania , Italia , Reino Unido , España , Polonia
Rumanía , Países Bajos , Bélgica , Grecia , Portugal , República Checa , Hungría , Suecia , Austria , Bulgaria
Lituania , Eslovaquia , Dinamarca , Irlanda , Finlandia , Letonia , Croacia
Eslovenia , Estonia , Chipre , Luxemburgo , Malta
E. Método
Deberá utilizarse el siguiente protocolo :
Todas las muestras deberán someterse a un ensayo inicial para detectar la presencia de carne de caballo en la carne ( como relación de fracción en masa p / p ) en un 0,5 % o más .
La elección del método de detección corresponde al Estado miembro .
Solo las muestras que den resultado positivo en el ensayo de detección del punto 1 deberán someterse a un ensayo de confirmación utilizando la RCP-TR ( reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real ) y poniendo como objeto el ADN mitocondrial para detectar la presencia de carne de caballo en la carne ( como relación de fracción en masa p / p ) en un 1 % o más .
El método utilizado para la confirmación debe estar calibrado con una muestra de control normalizado de carne fresca obtenida del laboratorio de referencia de la Unión Europea para las proteínas animales en los piensos .
Todos los ensayos de confirmación con arreglo al punto 2 en un Estado miembro deberán realizarse en un laboratorio designado al efecto por la autoridad competente .
El laboratorio designado podrá estar en otro Estado miembro a raíz de un acuerdo con la autoridad competente de dicho Estado miembro .
El laboratorio designado deberá , como mínimo , estar conforme con la norma ISO 17025 para otros ensayos comparables .
El laboratorio designado puede haber participado también en la primera ronda de detección .
El nombre y la dirección de los laboratorios designados que participen en el ensayo de confirmación deberán transmitirse al laboratorio de referencia de la Unión Europea para las proteínas animales en los piensos , que publicará esta información en su sitio web .
Se pueden encontrar orientaciones más detalladas sobre el método de confirmación en el sitio web del laboratorio de referencia de la Unión Europea para las proteínas animales en los piensos , en la siguiente dirección : http://eurl.craw.eu/en/164/legal-sources-and-sops
ANEXO II
Modelo de informe de resultados a que hace referencia el punto 2
Categoría de producto
Número de muestras
Método de ensayo utilizado ( tipo de ensayo y marca comercial ) en la 1a ronda de detección
Número de resultados positivos tras la 1a ronda de detección ( =/ > 0,5 % )
Método de ensayo utilizado en la ronda de confirmación
Número de resultados positivos tras la 2a ronda en el laboratorio designado ( =/ > 1 % )
Observaciones
Número total de muestras
Total de resultados positivos tras la 1a ronda de detección
Total de resultados positivos tras la 2a ronda de confirmación en el laboratorio designado
Modelo de informe de medidas de ejecución a que hace referencia el punto 2
Número de resultados positivos en los que se han impuesto medidas de ejecución hasta la fecha
Si es posible , detállense las medidas de ejecución más comúnmente aplicadas ( máximo tres puntos )
Número de resultados positivos en los que no se han impuesto medidas de ejecución hasta la fecha
Si es posible , detállense los motivos más comunes por los que no se han aplicado medidas ( máximo tres puntos )
Decisión de la Comisión
de 21 de marzo de 2012
sobre la Ayuda estatal SA.29864 ( C 6/10 ) ( ex NN 1/10 ) aplicada por la República Checa a České aerolinie , a.s . ( ČSA – Czech Airlines a.s . – posibles elementos de Ayuda de Estado de un préstamo concedido por Osinek a.s . )
[ notificada con el número C(2012 ) 1664 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión por la cual la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 1 ] con respecto a la ayuda SA.29864 ( C 6/10 , ex NN 1/10 , CP 371/09 ) [ 2 ] ,
Tras emplazar a las partes interesadas a que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
En mayo de 2009 , sobre la base de información públicamente disponible , la Comisión tuvo conocimiento de que una empresa de propiedad estatal en liquidación denominada Osinek a.s .
( « Osinek » ) había aceptado conceder un préstamo de 2500 millones de coronas checas ( CZK ) ( aproximadamente 100 millones EUR ) a ČSA – Czech airlines , a.s . ( « ČSA » ) .
Mediante carta de 24 de febrero de 2010 , la Comisión notificó a la República Checa su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE en relación con la medida ( « la decisión de incoación » ) .
La decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea . La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la medida .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
El préstamo de Osinek
La medida objeto de la investigación es un préstamo concedido el 30 de abril de 2009 por Osinek a la línea aérea nacional , ČSA .
El préstamo se desembolsó en tres tramos de la siguiente manera :
el primer tramo , de 800 millones CZK , el 11 de mayo de 2009 ;
el segundo tramo , de 900 millones CZK , el 30 de julio de 2009 , y
el tercer tramo , de 800 millones CZK , el 24 de septiembre de 2009 .
La fecha de reembolso prevista era el 30 de noviembre de 2010 , con posibilidad de prórroga .
El tipo de interés sobre el préstamo era el Tipo Interbancario de Oferta a tres meses de Praga ( « PRIBOR » ) más 300 puntos básicos como prima de riesgo , es decir el 5,51 % en la fecha en que se firmó el contrato de préstamo .
Los intereses eran pagaderos de forma trimestral el último día laborable del trimestre natural ( período de intereses ) .
Se calculaban diariamente desde el día anterior al reembolso del préstamo de Osinek .
Según las autoridades checas , el margen de riesgo de 300 puntos básicos refleja correctamente un margen de riesgo apropiado para la situación financiera de la empresa , que tenía una calificación de B para Standard & Poor’s ( situación financiera vulnerable ) , y el nivel de colateralización del préstamo , que ascendía al 110 % del importe del mismo .
La garantía colateral utilizada para avalar el préstamo comprendía inmuebles ubicados en el aeropuerto Ruzyně de Praga , terrenos , existencias y piezas de recambio .
El valor de mercado de la mayor parte de la garantía colateral lo estableció un experto independiente .
Se celebraron cuatro adendas al contrato de préstamo de Osinek por las que se amplían y se modifican los activos relacionados con la garantía colateral [ 3 ] .
Las autoridades checas alegan que todos estos cambios respetaban la condición estipulada en el contrato de préstamo de Osinek de que el importe real del préstamo no debía superar en ningún momento el 90 % del valor de la garantía colateral o el importe máximo acordado del préstamo .
El préstamo de Osinek no se reembolsó como se había previsto inicialmente , sino que fue descolateralizado y la deuda capitalizada el 30 de junio de 2010 ( permuta de deuda por capital ) .
Cuadro 1
Visión general de los activos que garantizan el préstamo de Osinek
Garantía colateral
Valor en CZK ( millones )
Valor determinado por :
Período de utilización
Edificio operativo-Hangar F ( incluido el terreno que ocupa el edificio )
YBN Consult-Znalecký ústav s.r.o . , dictamen pericial de 1 de junio de 2009
Desde el 11 de mayo de 2009 ( primer tramo )
Edificio administrativo « APC » ( incluido el terreno que ocupa el edificio )
YBN Consult-Znalecký ústav s.r.o . , dictamen pericial de 5 de julio de 2009
Del 30 de julio de 2009 ( segundo tramo ) al 9 de diciembre de 2009 , ( cancelado por la tercera adenda )
Piezas de recambio ( piezas de recambio rotatorias y / o motores sustitutivos )
Valoración basada en el valor contable neto a 30 de septiembre de 2009
Desde el 24 de septiembre de 2009 ( tercer tramo )
Piezas de recambio [ rotatorias , tipo A310 ( todas ) y Boeing ]
Del 24 de septiembre de 2009 ( tercer tramo ) al 25 de enero de 2010 ( cuarta adenda )
Terreno en torno al edificio administrativo « APC »
Del 23 de julio de 2009 ( primera adenda ) al 25 de enero de 2010
Terreno en torno al Hangar F y adyacente a él
Desde el 23 de julio de 2009 ( primera adenda )
Piezas de recambio , tipo : A319/320
Sobre la base del valor contable neto
Piezas de recambio , tipo : A310 , ATR y Boeing
Desde el 22 de septiembre de 2009 ( segunda adenda )
Simulador de vuelo
YBN Consult-Znalecký ústav s.r.o . , dictamen pericial de 10 de septiembre de 2009
1 Boeing 737-55s , matrícula : OK CGK
YBN Consult-Znalecký ústav s.r.o . , dictamen pericial de 7 de diciembre de 2009
Desde el 9 de diciembre de 2009 ( tercera adenda )
2 Boeing 737-55s , matrículas : OK CGH , OK CGJ
YBN Consult-Znalecký ústav s.r.o . , dictamen pericial de 7 de diciembre de 2010
Del 9 de diciembre de 2009 ( tercera adenda ) al 25 de enero de 2010 ( cuarta adenda )
PROSCON-s.r.o . , dictamen pericial de 30 de noviembre de 2009
marca comercial « ČSA CZECH AIRLINES »
Vladimir Cmejla , dictamen pericial de 30 de noviembre de 2009
Cuota de ČSA en ČSA Support , s.r.o .
PROSCON-s.r.o . , dictamen pericial de 20 de enero de 2010
Desde el 25 de enero de 2010 ( cuarta adenda )
Ámbito de aplicación de esta Decisión
Osinek era una sociedad instrumental creada con intención de supervisar el cierre de minas de carbón en la República Checa y su revitalización .
En el momento en que se concedió el préstamo , era propiedad al 100 % de las autoridades checas bajo la supervisión del Ministerio de Hacienda .
El 5 de noviembre de 2008 Osinek entró en liquidación .
Antes de su liquidación , Osinek disponía aún de fondos , y buscó supuestamente diferentes posibilidades de inversión .
El contrato de préstamo de Osinek se celebró y fue firmado en su nombre por su síndico el 30 de abril de 2009 .
Con el fin de identificar riesgos potenciales asociados con el préstamo , Osinek encargó un análisis económico de ČSA a un experto independiente , European Business Consulting spol . s.r.o .
( « EBC » ) , así como un análisis jurídico al bufete de abogados JUDr .
El 29 de septiembre de 2009 Osinek y el Ministerio de Industria y Comercio de la República Checa firmaron un acuerdo en virtud del cual las cuentas por cobrar de Osinek a ČSA derivadas del contrato de préstamo de la primera se asignaron al Ministerio como resultado del procedimiento de liquidación de la misma .
ČSA recibió notificación de esta asignación el mismo día .
El 8 de marzo de 2010 se completó el procedimiento de liquidación de Osinek .
El 3 de mayo de 2010 , el Gobierno checo aprobó la Resolución no 333 sobre un plan de reestructuración para ČSA en que el Gobierno checo dio instrucciones al Ministerio de Industria y Comercio para que liberara los activos pignorados correspondientes a algunas de las garantías colaterales antes del aumento de capital de ČSA .
La capitalización del préstamo ( permuta de deuda por capital ) se basaba jurídicamente en dicha Resolución y se aplicó el 30 de junio de 2010 .
El beneficiario , ČSA
ČSA ha sido la compañía aérea nacional de la República Checa desde 1923 .
Tiene su sede en Praga y opera desde el aeropuerto Ruzyně de dicha ciudad .
ČSA es la mayor compañía aérea con sede en el aeropuerto Ruzyně de Praga y transporta al 37 % de los pasajeros cuyo origen o destino es esta ciudad .
ČSA es miembro de la SkyTeam alliance .
Antes de la reestructuración , la flota de ČSA estaba compuesta por 51 aeronaves .
ČSA ofrece servicios regulares de transporte aéreo ( a 104 destinos de 44 países ) .
ČSA también ofrece vuelos chárter , servicios de transporte , servicios de asistencia en tierra ( gestiona aproximadamente el 60 % de todos los pasajeros en el aeropuerto Ruzyně de Praga ) , servicios de mantenimiento de aeronaves , servicios de formación para la tripulación , servicios de restauración , y gestiona tiendas libres de impuestos en el aeropuerto Ruzyně de Praga y ventas libres de impuestos a bordo .
Estructura de propiedad
ČSA es una sociedad estatal . El 95,69 % de sus acciones es propiedad de la República Checa a través del Ministerio de Hacienda .
Los accionistas minoritarios son Česká pojištovna , a.s .
( 2,26 % ) , la ciudad de Praga ( 1,53 % ) y la ciudad de Bratislava ( 0,51 % ) .
Tras el proceso de reestructuración , el Estado pretende encontrar un socio estratégico para ČSA .
Como preparación para la privatización prevista , el Gobierno checo decidió crear una nueva estructura empresarial bajo la égida de Český Aeroholding , a.s .
( « ČAH » ) .
El 25 de octubre de 2011 , el organismo de competencia checo aprobó la creación de ČAH que incluirá ČSA , el aeropuerto Ruzyně de Praga y las actuales filiales de ČSA ( Czech Airlines Handling , Holidays Czech Airlines , Technics y ČSA Services s.r.o . ) .
La gestión y la estructura de ČAH incluirían elementos de una estructura de holding financiero , siendo su finalidad la de reestructurar las empresas agrupadas en el holding para facilitar su acceso a la financiación comercial y prepararlas para la futura privatización .
Situación financiera de la empresa
ČSA ha experimentado dificultades que empeoraron significativamente en 2009 , en el momento álgido de la crisis económica actual .
Aunque la empresa no pudo considerarse en ningún momento incursa en un procedimiento de insolvencia con arreglo a la legislación nacional checa , registró una tendencia claramente negativa en la evolución de sus principales indicadores financieros .
Cuadro 2
Patrimonio neto y capital social de ČSA , 2006-2008 ( miles CZK )
Fuente : Informes anuales de ČSA .
Patrimonio neto
Capital social
Cuadro 3
Cambios financieros en ČSA ( miles CZK )
Fuente : Estados financieros facilitados por ČSA .
( miles ) CZK
Beneficios / pérdidas
Volumen de negocios [ 5 ]
Flujo de caja neto de las operaciones
Deuda
Valor neto de los activos
La empresa obtuvo beneficios en 2007 y 2008 , pero sus resultados se deterioraron significativamente en 2009 .
La empresa compensó sus pérdidas mediante la venta de activos , especialmente en el ejercicio financiero de 2009 .
La situación de la empresa empeoró a lo largo de 2009 , en particular después del verano , que es tradicionalmente un período rentable para ČSA
La decisión de incoación
El 24 de febrero de 2010 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal .
En su Decisión , la Comisión expresó dudas sobre si ČSA ya estaba en crisis en el sentido de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( « las Directrices » ) [ 6 ] en el momento de recibir el préstamo .
Además , la Comisión expresó dudas sobre si las condiciones del préstamo de Osinek a ČSA , teniendo en cuenta su situación financiera , confirieron una ventaja económica que la empresa receptora no habría obtenido en condiciones normales de mercado .
Además , la Comisión dudaba que , si el préstamo implicaba ayuda estatal , esta pudiera considerarse compatible en virtud de las normas aplicables en materia de ayudas estatales , en particular la Comunicación de la Comisión « Marco temporal aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera » ( « el marco temporal » ) [ 7 ] .
Si se constatara que el préstamo de Osinek constituye ayuda estatal , la medida tendría efectos perjudiciales sobre la competencia , es decir , sobre las empresas que operan las rutas desde el aeropuerto Ruzyně de Praga o que compiten con ČSA y sus filiales en otros mercados .
OBSERVACIONES DE LA REPÚBLICA CHECA
En respuesta a la decisión de incoación , la República Checa presentó observaciones en las que sostenía que el préstamo de Osinek cumplía con el « principio del inversor en una economía de mercado » , ya que no ofrecía a ČSA ventajas económicas indebidas .
Sin embargo , la situación cambió a finales de 2008 y principios de 2009 y siguió deteriorándose a lo largo de todo el año , debido a la recesión económica mundial , que tuvo un grave impacto sobre los mercados mundiales del transporte [ 8 ] .
Esto , combinado con la desestabilización de los mercados del petróleo y las fluctuaciones monetarias , contribuyó al deterioro de la situación financiera de ČSA .
A lo largo de 2009 , ČSA basó sus previsiones en los resultados de los ejercicios anteriores y esperaba unos resultados notablemente mejores en la temporada de verano .
Sin embargo , los resultados de la primera mitad de 2009 comunicados a la dirección a mediados de agosto mostraron una importante disminución de los ingresos medios de ČSA en junio .
En agosto de 2009 la dirección vio claro que la empresa ya no era capaz de seguir operando sin aplicar de manera inmediata recortes en los costes y recibir asistencia financiera de fuentes externas .
Con respecto a los posibles elementos de ayuda estatal en el préstamo de Osinek , la República Checa considera que el tipo de interés cumple los requisitos de la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( « la Comunicación sobre los tipos de referencia » ) [ 9 ] .
En particular , la República Checa afirma que resulta oportuno utilizar el índice PRIBOR a tres meses como tipo base para determinar el tipo de interés del préstamo en cuestión , teniendo en cuenta la inestabilidad de los mercados financieros en el momento de la firma del contrato de préstamo de Osinek .
ČSA no es evaluada siguiendo los sistemas de calificación , de modo que la República Checa no puede facilitar pruebas de su hipótesis de que ČSA tenía una calificación de B en el momento en que se firmó el contrato de préstamo de Osinek .
Sin embargo , la República Checa hace referencia a un informe de 27 de abril de 2009 elaborado por EBC según el cual ČSA era solvente .
La República Checa reitera que , a efectos de garantizar el préstamo , se pidió a ČSA que ofreciera una garantía por un importe de al menos el 110 % del préstamo durante toda la vida del mismo .
Así pues , el importe del préstamo realmente concedido a ČSA no debía superar en ningún momento el 90 % del valor de la garantía colateral .
La República Checa confirmó que este requisito se cumplía en todos los casos y presentó informes de evaluación de los activos utilizados como garantía colateral del préstamo .
Además , la República Checa argumenta que el síndico de Osinek , a la vista del hecho de que Osinek tenía una cantidad considerable de recursos financieros disponibles , sondeó las posibilidades de inversión para generar ingresos .
Antes de celebrar el contrato de préstamo de Osinek , el síndico encargó a la compañía consultora independiente , EBC , y al despacho de abogados JUDr .
Pavel Štrbík que elaboraran un análisis económico y jurídico de la oferta de préstamo .
El análisis de EBC confirmó que ČSA podía considerarse solvente y que el riesgo de que el préstamo a ČSA pudiera acarrear pérdidas o perjuicios a Osinek era mínimo .
Basándose en este análisis , el síndico decidió que el préstamo a ČSA sería una forma de rentabilizar en forma de depósito los recursos financieros de los que disponía Osinek .
Además , la República Checa alega que , aunque la Comisión comprobó que las condiciones del préstamo de Osinek eran más favorables que las ofrecidas en el mercado , el préstamo sería compatible con las condiciones establecidas en el marco temporal .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Durante el procedimiento formal de investigación , la Comisión recibió observaciones de tres terceros interesados y del beneficiario de la medida objeto de examen , ČSA ( apartado 4 ) .
Las observaciones de ČSA reflejan en esencia las observaciones de la República Checa sobre la decisión de incoación antes mencionada .
ČSA reitera que el préstamo de Osinek se concedió en condiciones de mercado , dado que Osinek actuó como un agente racional en una economía de mercado motivado por objetivos comerciales más que económicos o de política social .
Además , ČSA aporta observaciones sobre la cuantificación de los posibles elementos de ayuda , si la Comisión concluyera que el préstamo de Osinek se concedió a un tipo de interés ventajoso , es decir , asumiendo que la calificación de ČSA fuera inferior a « B » y / o la garantía colateral no se clasificara como « elevada » .
Todos los terceros interesados son competidores de ČSA y están representados por el mismo bufete de abogados . Por lo tanto , su razonamiento es idéntico en cierta medida .
Los terceros interesados afirman que el préstamo de Osinek ofreció a ČSA ayuda estatal que permitió a la empresa competir deslealmente cobrando precios que los otros competidores que no han recibido ninguna subvención estatal no pueden ofrecer sin perder la capacidad de cubrir sus costes y generar un beneficio razonable [ 10 ] .
En esas circunstancias , el préstamo de Osinek constituiría una ayuda estatal ilegal incompatible con la normativa de la UE .
El mismo competidor explica que de la disminución del capital social de ČSA en 2008 puede deducirse que el 1 de julio de 2008 la empresa ya cumplía las dos condiciones para considerarla una empresa en crisis en el sentido de lo dispuesto en el apartado 10 , letra a ) , de las Directrices .
Los terceros interesados también alegan que debido al flujo de caja operativo negativo , la pluralidad de acreedores y la existencia de obligaciones financieras debidas y pagaderas en el plazo de 30 días , puede asumirse que la empresa sufrió una insolvencia inminente desde finales del año 2007 y , por lo tanto , debe considerarse una empresa en crisis desde 2007 [ de conformidad con el apartado 10 , letra c ) , de las Directrices ] .
OBSERVACIONES DE LA REPÚBLICA CHECA SOBRE LAS PRESENTADAS POR LAS PARTES INTERESADAS
La República Checa no estaba de acuerdo con las observaciones de los terceros interesados y sí lo estaba con las presentadas por ČSA .
La República Checa mantuvo su argumento de que el préstamo de Osinek se concedió en condiciones de mercado y de acuerdo con la Comunicación sobre el tipo de referencia .
La República Checa señala que , aunque ČSA publica los resultados de sus operaciones elaborados de conformidad tanto con las Normas de Contabilidad Checas ( « CAS » ) como con las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) , las terceras partes interesadas basaron sus observaciones únicamente en los resultados elaborados de acuerdo con las CAS , cuya metodología no ofrece una imagen real de las operaciones de la empresa .
Las cuentas elaboradas con arreglo a las NIIF ofrecen mejor información sobre la situación financiera de la empresa y son , por lo tanto , más apropiadas .
ČSA utiliza las CAS por imperativo de la legislación fiscal checa .
Sin embargo , las actividades de ČSA no se limitan a la República Checa , sino que son internacionales , motivo por el cual la empresa ha venido utilizando las NIIF .
La República Checa señala que los bancos aplican las NIIF en sus decisiones de préstamo porque las consideran más precisas que las CAS .
Por último , la República Checa ofreció pruebas que demuestran que en el momento en que se concedió el préstamo de Osinek , ČSA no cumplía las condiciones de insolvencia en virtud de la Ley de Insolvencia Checa [ 11 ] .
PRESENCIA DE AYUDA ESTATAL
En virtud del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Los criterios establecidos en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE son acumulativos .
Por lo tanto , a fin de determinar si las medidas notificadas constituyen una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , deberán cumplirse todas las condiciones siguientes .
El apoyo financiero tendrá que :
ser concedido por el Estado o mediante fondos estatales ,
conferir una ventaja económica al beneficiario ,
favorecer a determinadas empresas o producciones ,
falsear o amenazar falsear la competencia ,
afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Recursos estatales e imputabilidad
El concepto de ayuda estatal es aplicable a cualquier ventaja directa o indirecta , financiada con fondos estatales , concedida por el propio Estado o por organismos intermedios que actúen en virtud de los poderes conferidos por el Estado .
Por lo tanto , es preciso determinar , en primer lugar , si el préstamo de Osinek debe considerarse como fondos estatales .
Como se ha mencionado anteriormente , en el momento en que se concedió el préstamo , Osinek era propiedad al 100 % del Ministerio de Hacienda de la República Checa y , por esta razón , con independencia de su situación empresarial o jurídica de otro tipo , es una empresa pública en el sentido del artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas [ 12 ] .
Así pues , la Comisión considera que el préstamo de Osinek se financia con fondos estatales .
No obstante , el Tribunal de Justicia también ha fallado que , aunque el Estado puede controlar una empresa pública y ejercer una influencia dominante sobre sus operaciones , no puede presumirse automáticamente el ejercicio efectivo de ese control en un caso concreto .
Una empresa pública puede actuar con más o menos independencia según el grado de autonomía que le conceda el Estado .
Por lo tanto , el simple hecho de que una empresa pública se encuentre bajo control estatal no es suficiente para que las medidas adoptadas por esa empresa , como el contrato de préstamo en cuestión , se consideren imputables al Estado .
También es necesario examinar si debe considerarse que los poderes públicos han estado implicados , de un modo u otro , en la adopción de esta medida .
Sobre este punto , el Tribunal indicó que la imputabilidad al Estado de una medida adoptada por una empresa pública puede deducirse de un conjunto de indicios derivados de las circunstancias del asunto y del contexto en el que se adoptó la medida [ 13 ] .
Estos indicios pueden ser la integración de la empresa en las estructuras de la administración pública , la naturaleza de sus actividades y el hecho de desarrollarlas en el mercado compitiendo normalmente con empresas privadas , el estatuto jurídico de la empresa ( en el sentido de si se rige por el Derecho público o por el Derecho de sociedades común ) , la intensidad de la supervisión ejercida por las autoridades públicas en la gestión de la empresa , o cualquier otro indicio que muestre una intervención de las autoridades públicas en el caso concreto en la adopción de la medida o la improbabilidad de que no hayan intervenido , habida cuenta igualmente del alcance de esta , de su contenido o de las condiciones que entrañe .
La Comisión observa que la mayoría de los miembros del Consejo de Supervisión de Osinek son representantes de las autoridades públicas ( como el Ministerio de Hacienda ) .
Osinek inició un proceso de liquidación el 5 de noviembre de 2008 , en virtud de la decisión de su único accionista , de la misma fecha .
Aunque , de acuerdo con la legislación checa , el síndico debe actuar siguiendo sus criterios , sin recibir instrucciones de los organismos de la empresa durante el proceso de liquidación , la Comisión señala , además , que el síndico fue designado por el Ministerio de Hacienda de la República Checa en su condición de accionista único de Osinek .
Además , las autoridades checas han facilitado a la Comisión dictámenes de expertos de JUDr .
Jiří Rybář y JUDr .
Pavel Štrbík que recomendaban que , antes de adoptar la decisión de conceder un préstamo a ČSA , el síndico de Osinek debía consultar a su accionista , la República Checa .
Por lo que se refiere a la supervisión de las actividades de Osinek por el Estado , la Comisión observa , asimismo , que el Gobierno checo también adoptó posteriormente la decisión de descolateralizar el préstamo de Osinek y hacer una permuta de la deuda por capital social de ČSA mediante la Resolución no 333 .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la decisión de conceder el préstamo de Osinek es imputable al Estado checo .
El préstamo de Osinek debe considerarse , por lo tanto , financiado con fondos estatales .
Ventaja económica
La Comisión señala que , con arreglo a reiterados principios de la legislación de la UE , si el Estado concede capital adicional a una empresa en mejores condiciones que las condiciones normales de mercado , podría entrar en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , ya que favorecería a esa empresa concreta en el sentido de dicho artículo .
A fin de determinar si el Estado ha concedido a una empresa una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado , la Comisión aplica el « principio del inversor en una economía de mercado » ( « el PIEM » ) [ 14 ] .
De acuerdo con este principio , no existiría ayuda estatal si , en circunstancias similares , un inversor privado de un tamaño comparable al de los organismos que operan en el sector público pudiera , operando en las condiciones normales de mercado de una economía de mercado , haberse visto inducido a hacer la aportación de capital aludida .
Por consiguiente , la Comisión debe valorar si un inversor privado habría efectuado la transacción de que se trata en las mismas condiciones .
El comportamiento previsto del hipotético inversor privado es el de un inversor prudente cuyo objetivo de maximización de beneficios se subordina por prudencia al nivel de riesgo aceptable por una tasa de rendimiento determinada .
Según este principio , el capital puesto a disposición de una empresa por el Estado , directa o indirectamente , en circunstancias que corresponden a las condiciones normales del mercado , no debe considerarse como ayuda estatal [ 15 ] .
Según jurisprudencia reiterada , el PIEM es aplicable a los préstamos .
Cuando se aplica a la concesión de un préstamo , este principio plantea la cuestión de si un inversor privado habría concedido el préstamo al beneficiario en los términos en se concedió realmente [ 16 ] .
A este respecto , la Comisión evalúa si el préstamo se concede en condiciones comerciales normales y si lo habría concedido un banco comercial .
Por lo que respecta a las condiciones de dichos préstamos , la Comisión tiene en cuenta en particular el tipo de interés aplicado y la garantía exigida como cobertura del préstamo .
La Comisión evalúa si la garantía ofrecida es suficiente para reembolsar la totalidad del préstamo en caso de impago y la situación financiera de la empresa en el momento en que se concede el préstamo [ 17 ] .
La Comisión observa que ČSA es una persona jurídica que se dedica a actividades económicas y , por tanto , se considera una empresa en el sentido del artículo 107 del TFUE .
Para determinar si el préstamo de Osinek se otorgó en condiciones favorables o en condiciones de mercado , la Comisión verificó la conformidad del tipo de interés del préstamo en cuestión con el tipo de referencia de la Comisión establecido en la Comunicación sobre tipos de referencia , que se aplica a modo de sustituto del tipo de mercado .
Por lo que se refiere a la fecha que debe tenerse en cuenta a la hora de comparar el tipo de interés del préstamo en cuestión con el tipo de referencia , la Comisión ya manifestó en la Decisión de incoación su opinión de que esta debería ser la fecha del acto jurídicamente vinculante con arreglo al cual se había concedido el préstamo , es decir , el 30 de abril de 2009 ( fecha de la celebración del contrato de préstamo entre Osinek y ČSA ) .
Aunque todos estos bancos reconocieron el empeoramiento de la situación financiera de ČSA a principios de 2009 , durante el primer semestre de 2009 se concedieron a ČSA préstamos de capital circulante y facilidades de crédito .
La calificación interna para ČSA de los tres bancos privados corresponde aproximadamente a una calificación de B.
La Comisión señala que las respuestas de los bancos son coherentes y sólidas .
Aunque la calificación interna de la empresa se deterioró , la bajada en la calificación no parece suficientemente significativa para justificar un margen de riesgo mayor .
Además , la Comisión observa que , como ya se indicó en la decisión de incoar el procedimiento y basándose en la información ofrecida por la República Checa , UniCreditBank facilitó un préstamo a medio plazo de capital circulante ( 4 años ) de 200 millones CZK a ČSA en septiembre de 2008 , garantizado por un simulador de vuelo .
El 25 de junio de 2009 , debido a la desviación de los indicadores financieros convenidos en el contrato de préstamo , UniCreditBank aumentó el margen de riesgo para el préstamo a ČSA de 160 puntos básicos ( acordado en septiembre de 2008 ) a 325 puntos básicos por encima del PRIBOR ( es decir , un tipo de interés del 5,10 % anual , el 25 de junio de 2009 ) .
La Comisión señala que este tipo de interés , que reflejaba el reciente deterioro de la situación financiera de ČSA , es inferior al tipo de interés del préstamo de Osinek ( 5,51 % anual ) y corresponde aproximadamente a un tipo de referencia para una empresa con una calificación de B ( con elevada colateralización ) .
A la vista de lo anterior , puede concluirse que , en principio , ČSA tenía acceso a financiación externa en el momento en que se concedió el préstamo de Osinek y que la solvencia de ČSA en la primera mitad de 2009 correspondía a una calificación de B.
La garantía colateral utilizada para avalar el préstamo comprendía inmuebles ubicados en el aeropuerto Ruzyně de Praga , terrenos , existencias y piezas de recambio .
El valor de mercado de la garantía colateral fue establecido por expertos independientes procedentes de la República Checa , que están inscritos en el Registro de Institutos de Expertos o en el Registro Central de Expertos Autorizados que mantiene el Ministerio de Justicia checo y tienen experiencia en el campo de la evaluación de activos [ 18 ] .
Dicha declaración está en consonancia con el apartado 5.9.11 del contrato de préstamo de Osinek , siempre que el informe de evaluación completo se hubiera presentado en el plazo de un mes a partir de la fecha del pago del primer tramo .
La Comisión constata que se cumplió esta condición .
Además , la Comisión ha evaluado de forma crítica los informes de evaluación presentados .
Las evaluaciones no dan ningún motivo de preocupación , ya que no se han detectado errores manifiestos , se aplican metodologías aceptadas y las evaluaciones se basan en supuestos creíbles .
Por lo tanto , la Comisión considera que los resultados de los informes de evaluación presentes son una aproximación adecuada para los precios de mercado realistas de los activos utilizados como garantía colateral para el préstamo de Osinek .
Para un tipo de garantía colateral ( las piezas de recambio ) , el valor se basó en su valor contable neto .
La Comisión considera que este método de valoración es adecuado para ese tipo de activo , dado que las piezas de recambio pueden comercializarse fácilmente y su valor debe corresponder por lo tanto a su coste de adquisición menos la depreciación acumulada .
El contrato de préstamo establecía que el importe real del préstamo no debe rebasar el 90 % del valor de la garantía colateral , es decir que el valor de la garantía colateral deberá ser al menos igual al 110 % del importe del préstamo .
Sobre la base de la información facilitada , en el momento en que se concedió el primer tramo en mayo de 2009 , el valor de la garantía colateral original acordada en el contrato de préstamo de 30 de abril de 2009 era al menos del [ 110-117 ] % ; en el momento en que se concedió el segundo tramo en julio de 2009 era al menos del [ 120-132 ] % ; y en el momento en que se concedió el tercer tramo en septiembre de 2009 era al menos del [ 128-141 ] % .
Además , mediante varias adendas al contrato de préstamo de Osinek ( véase el considerando 8) se añadieron activos colaterales adicionales y se liberaron algunos activos .
Cuadro 4
Visión general de la cobertura mediante colateralización en distintos períodos de tiempo del préstamo de Osinek
Fecha de cambio
Cantidad utilizada
( millones CZK )
Valor del activo colateral ( millones CZK )
% nivel del colateral
11 de mayo de 2009
23 de julio de 2009
30 de julio de 2009
22 de septiembre de 2009
24 de septiembre de 2009
9 de diciembre de 2009
25 de enero de 2010
La Comunicación sobre el tipo de referencia asume que una « elevada » colateralización implica una pérdida en caso de impago inferior o igual al 30 % , que corresponde a un valor del activo colateral de al menos el 70 % del importe del préstamo .
La Comisión señala que la colateralización aportada para el préstamo es significativamente superior , lo que genera un importante margen de seguridad en lo relativo a cualquier posible desviación de las estimaciones del valor de la garantía colateral .
El tipo de interés apropiado según la Comunicación sobre tipos de referencia en ese momento sería del 5,16 % anual ( tipo básico 2,96 % + 220 puntos básicos = 5,16 % anual ) .
El margen de 220 puntos básicos refleja una calificación de B según lo confirmado por los bancos privados y la elevada colateralización descrita anteriormente .
Este tipo es inferior al tipo de interés aplicado al préstamo de Osinek [ PRIBOR a tres meses [ 19 ] + 300 puntos básicos ] , que llegó hasta el 5,51 % anual el 30 de abril de 2009 .
Un análisis del tipo aplicado ( PRIBOR a tres meses más 300 puntos básicos ) y el tipo de referencia más un margen de 220 puntos básicos muestra que estos tipos son comparables en términos de la metodología de la base , así como del nivel general de los tipos aplicados , incluido el margen de riesgo pertinente .
El PRIBOR es el valor de referencia de los tipos de interés en el mercado de los depósitos interbancarios que son calculados ( fijados ) a partir de las cotizaciones de los bancos de referencia para la venta de depósitos ( es decir , ofertas ) por el agente de cálculo del Banco Nacional de la República Checa y del Club Forex de la República Checa ( Asociación de Mercados Financieros de la República Checa-A.C.I. ) [ 20 ] .
El tipo del préstamo de Osinek se basa en el PRIBOR a tres meses .
El tipo de referencia se basa en los tipos del mercado monetario a un año .
No obstante , la Comisión se reserva el derecho a aplicar vencimientos más cortos o más largos adaptados a determinados casos .
Un análisis de la evolución de los dos índices a lo largo del período de vigencia del préstamo de Osinek ( abril de 2009 a junio de 2010 ) muestra que los dos tipos son , de hecho , comparables .
Los tipos medios [ 21 ] para el período comprendido entre abril de 2009 y junio de 2010 son casi idénticos ( 4,77 % para el PRIBOR + 300 puntos básicos ; 4,79 % para el tipo de referencia incluido un margen de riesgo de 220 puntos básicos ) .
La pequeña diferencia de dos puntos básicos se debe a que los métodos de ajuste son distintos .
El PRIBOR se ajusta diariamente , mientras que el tipo de referencia se ajusta cada varios meses .
En este contexto , el tipo de interés aplicado puede aceptarse como un valor sustitutivo adecuado para un tipo de mercado .
Sobre la base de la Comunicación sobre el tipo de referencia , la medida es conforme con el mercado y no implica , por lo tanto , una ventaja económica para ČSA .
Por último , la Comisión señala que los pagos de intereses de ČSA al acreedor se efectuaron cumpliendo plenamente las condiciones del contrato de préstamo de Osinek [ 22 ] .
Selectividad
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que una ayuda , para considerarse ayuda estatal , debe favorecer a « determinadas empresas o producciones » .
En el caso en cuestión , la Comisión señala que el préstamo de Osinek solo se concedió a ČSA .
Así pues , es selectivo en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Falseamiento de la competencia y efecto sobre el comercio
Por lo que respecta a los criterios acumulativos de las ayudas estatales , en el presente caso el efecto sobre el comercio intracomunitario y la distorsión de la competencia de la medida impugnada son innegables y ni siquiera han sido puestos en duda por las autoridades checas .
Conclusión
Sobre la base de lo que antecede , la Comisión considera que la medida no implica ayuda estatal a ČSA , ya que el préstamo de Osinek se concedió en las condiciones que exigiría un inversor en una economía de mercado .
En concreto , el tipo de interés al que se concedió el préstamo de Osinek era conforme con el tipo de referencia determinado sobre la base de la Comunicación sobre el tipo de referencia , teniendo en cuenta que ČSA tenía una calificación de B en el momento en que se concedió el préstamo , como confirmaron bancos privados , y el préstamo se garantizó todo el tiempo con una garantía colateral notablemente superior al 70 % del importe del préstamo indicado en la Comunicación sobre el tipo de referencia .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO INTERIOR
No obstante , la Comisión también ha analizado si , en caso de que se considerara que el préstamo constituye ayuda estatal , la medida sería compatible con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , sobre la base del marco temporal .
El 17 de diciembre de 2008 , la Comisión abordó esta crisis adoptando el marco temporal .
En este la Comisión reconoció la « gravedad de la actual crisis financiera y su impacto en el conjunto de la economía de los Estados miembros » .
La Comisión concluyó además que « algunas categorías de ayuda estatal están justificadas , por un período limitado , para solucionar estas dificultades y que pueden declararse compatibles con el mercado común en aplicación del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE » .
Conformidad con la sección 4.4.2 del marco temporal
La medida debe evaluarse con arreglo a lo establecido en la sección 4.4.2 del marco temporal ( « Ayuda en forma de bonificación de tipos de interés » ) .
Conformidad del tipo de interés aplicado
Con arreglo al marco temporal , el tipo de interés aplicado deberá ser como mínimo igual al tipo a un día del banco central más una prima igual a la diferencia entre el tipo interbancario anual medio y la media del tipo a un día del banco central a lo largo del período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2008 , más la prima de riesgo de crédito correspondiente al perfil de riesgo del beneficiario , según lo establecido por la Comunicación sobre tipos de referencia .
El tipo a un día para la República Checa el 30 de abril de 2009 era del 1,45 % [ 23 ] .
La diferencia entre el tipo interbancario anual medio y la media del tipo a un día del banco central a lo largo del período del 1 de enero de 2007 al 30 de junio de 2008 era de 68 puntos básicos .
La prima de riesgo de crédito correspondiente al perfil de riesgo del beneficiario era de 220 puntos básicos .
Esta prima se basa en una calificación de B ( véase el considerando 57 ) y en un elevado nivel de colateralización habida cuenta de la garantía colateral ofrecida ( véanse los considerandos 64 y 65 ) .
Con arreglo al marco temporal , el tipo mínimo sería , por tanto , del 4,33 % ( 1,45 % + 0,68 % + 2,20 % ) .
El tipo real para el préstamo de Osinek fue del 5,51 % .
Como consecuencia de ello , el préstamo de Osinek se concedió a un tipo superior al mínimo permitido de conformidad con el marco temporal .
Además , la sección 4.4 del marco temporal exige que se cumplan dos condiciones adicionales para que se considere que un préstamo es ayuda compatible :
Contrato celebrado antes del 31 de diciembre de 2010
No era una empresa en crisis el 1 de julio de 2008
En segundo lugar , a fecha 1 de julio de 2008 el beneficiario no debía encontrarse en situación de crisis .
El punto 9 de las Directrices dispone que no existe una definición de la UE de lo que constituye una empresa en crisis y añade que la Comisión considerará que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a inyectarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirían , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
Después , el punto 10 , letra b ) , de las Directrices aclara que se considera que una empresa está en crisis , tratándose de una sociedad en la que al menos algunos de sus socios tienen una responsabilidad ilimitada sobre la deuda de la empresa , cuando han desaparecido más de la mitad de sus fondos propios , tal como se indican en los libros de la misma , y se ha perdido más de una cuarta parte de los mismos en los últimos 12 meses .
En 2008 , el capital social de ČSA ascendía a 2735 millones CZK .
Con arreglo a las normas CAS , el patrimonio neto de la empresa se redujo en 101 millones CZK en el mismo año .
Cuadro 5
Patrimonio neto y capital social en 2007 y 2008 ( en miles CZK )
Aunque más de la mitad del capital social de la empresa ya había desaparecido el 1 de julio de 2008 , no se cumple la segunda condición del punto 10 , letra a ) , de las Directrices ( que dice que debe haberse perdido más de una cuarta parte del capital social en los últimos 12 meses ) .
El patrimonio neto perdido entre junio de 2007 y julio de 2008 ( [ 31570000-34875000 ] CZK ) corresponde solo al [ 0,8-1,5 ] % del capital social .
Además , el punto 10 , letra c ) , de las Directrices considera que una empresa está en crisis si reúne las condiciones establecidas en el Derecho interno para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia .
Las autoridades checas confirmaron que ČSA no pudo optar a un procedimiento de insolvencia en virtud del apartado 3 de la Ley checa sobre insolvencia .
Según el punto 11 de las Directrices , incluso cuando no se presente ninguna de las circunstancias contempladas en el punto 10 de las Directrices , se podrá considerar que una empresa está en crisis en particular cuando estén presentes los síntomas habituales de crisis como el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , el incremento de las existencias , el exceso de capacidad , la disminución del margen bruto de autofinanciación , el endeudamiento creciente , el aumento de los gastos financieros y el debilitamiento o desaparición de su activo neto .
Los cambios en los resultados financieros de ČSA a lo largo del período pertinente no mostraron una clara tendencia negativa ( véase el cuadro 3 ) .
Sin embargo , no puede concluirse que el volumen de negocios disminuyera notablemente antes del 30 de junio de 2008 .
La deuda de la empresa se redujo entre marzo de 2008 y junio de 2008 , y aumentó posteriormente en los seis meses siguientes .
Por último , el valor de los activos fluctuó a lo largo del período de referencia sin seguir una tendencia clara .
La Comisión observa que puede concederse ayuda compatible con arreglo a la sección 4.4 del marco temporal a empresas que no estaban en crisis el 1 de julio de 2008 , pero que empezaron a estarlo posteriormente , como consecuencia de la crisis económica y financiera mundial .
Por lo tanto , el hecho de que ČSA se convirtiera en una empresa en crisis en una fecha posterior se entiende sin perjuicio de la compatibilidad con el marco temporal .
Por consiguiente , la Comisión considera que ČSA no era una empresa en crisis el 1 de julio de 2008 y que , por lo tanto , podía acogerse a la aplicación del marco temporal .
A la vista de lo antedicho , el préstamo de Osinek cumple todas las condiciones expuestas en la sección 4.4 del marco temporal .
Por lo tanto , aunque se considerara que el préstamo de Osinek implica ayuda estatal , la medida sería compatible con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que el préstamo de Osinek no implica ayuda estatal .
Además , aunque se considerara que el préstamo de Osinek implica ayuda estatal , la medida sería compatible con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida que ha aplicado la República Checa para České aerolinie , a.s . en forma de préstamo por un total de 2500 millones CZK facilitado por Osinek a.s . sobre la base del contrato de préstamo de 30 de abril de 2009 no constituye ayuda en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , aunque así fuera , es compatible con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , de dicho Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2012 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
Ambos conjuntos de disposiciones son , en su fondo , idénticos .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben entenderse como referencias a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE , cuando proceda .
El TFUE también ha introducido algunos cambios en la terminología , como la sustitución de « Comunidad » por « Unión » y « mercado común » por « mercado interior » .
En la presente Decisión se utiliza la terminología del TFUE .
Decisión C(2010 ) 987 final de la Comisión de 24 de febrero de 2010 ( DO C 43 de 11.2.2011 , p. 6 ) .
La primera adenda se celebró el 23 de julio de 2009 , la segunda el 22 de septiembre de 2009 , la tercera el 9 de diciembre de 2009 y la cuarta el 25 de enero de 2010 .
Secreto comercial .
Los datos sobre el volumen de negocios dentro de un ejercicio son acumulativos .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 83 de 7.4.2009 , p. 1 .
En 2009 , el mercado checo experimentó un descenso del 6 % del tráfico de pasajeros en el aeropuerto Ruzyně de Praga .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Observaciones adicionales realizadas por los terceros interesados acerca de : i ) la capitalización del préstamo a Osinek a través de la permuta de deuda por capital ; ii ) el presunto pago de la remuneración del Presidente del Consejo de Administración y del Presidente de ČSA por el aeropuerto Ruzyně de Praga de propiedad estatal , y iii ) las transferencias de bienes de ČSA al aeropuerto Ruzyně de Praga de propiedad estatal con el subsiguiente arrendamiento a ČSA , no afectan a este asunto y se analizarán en la decisión final en el asunto SA.30908 ČSA – Czech Airlines-Plan de reestructuración .
Ley no 182/2006 .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 .
Asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( « Stardust Marine » ) ( Rec . 2002 , p. I-4397 ) , apartados 52 y 57 .
Asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , Westdeutsche Landesbank GZ / Comisión ( Rec . 2003 , p. II-435 ) , apartado 251 .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros-Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CEE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ) , apartado 11 .
La Comunicación trata sobre el sector manufacturero , aunque es aplicable a otros sectores económicos .
Véase el asunto T-16/96 , Cityflyer ( Rec 1998 , p. II-757 ) , apartado 51 .
Véase el asunto T-16/96 , Cityflyer Express Ltd / Comisión ( Rec . 1998 , p. II-757 ) , apartados 45 y 46 .
Véase la Comunicación sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas estatales en el sector de la aviación ( DO C 350 de 10.12.1994 , p. 5 ) .
YBN Consult-Znalecký ústav , s.r.o . es un instituto de expertos autorizado a ofrecer asesoramiento en economía y en el sector de la construcción .
PROSCON-s.r.o . es un instituto de expertos autorizado a ofrecer asesoramiento en asuntos económicos .
El Sr. Vladimír Čmejla es un experto en economía , patentes e inventos .
Los tipos diarios del PRIBOR pueden consultarse en : http://www.cnb.cz/en/financial_markets/money_market/pribor/daily.jsp .
La metodología del PRIBOR puede consultarse en : http://www.cnb.cz/docs/ARADY/MET_LIST/prib_en.pdf .
Los tipos medios se obtienen a partir de la media aritmética de las medias mensuales del PRIBOR a tres meses más 300 puntos básicos según el Banco Nacional de la República Checa y los tipos de referencia correspondientes , más 220 puntos básicos entre abril de 2009 y junio de 2010 ( pueden consultarse los datos pertinentes en http://www.cnb.cz/en/financial_markets/money_market/pribor/averages_form.jsp y http://ec.europa.eu/competition/state_aid/legislation/reference_rates.html ) .
Los intereses se pagaron debidamente durante cinco trimestres naturales consecutivos , y en una ocasión se cobró una penalización por un retraso en el pago de dos días .
El CZEONIA ( media del índice del tipo checo a un día ) se define como la media ponderada de los tipos de interés de todos los depósitos a un día sin garantía colocados por los bancos de referencia en el mercado interbancario .
Lo calcula y publica el Banco Nacional de la República Checa ( http://www.cnb.cz/en/financial_markets/money_market/czeonia/daily.jsp ) .
La Comisión solicitó información a la República Checa mediante cartas de 14 de mayo de 2009 y 24 de septiembre de 2009 .
La República Checa facilitó a la Comisión información adicional mediante cartas de 10 de septiembre de 2009 y 25 de noviembre de 2009 .
La República Checa presentó observaciones sobre esta decisión mediante carta de 26 de abril de 2010 .
La Comisión formuló nuevas preguntas mediante carta de 6 de julio de 2010 , a las que la República Checa contestó el 15 de septiembre de 2010 .
La Comisión recibió observaciones de cuatro partes interesadas : Travel Service e Icelandair Group el 10 de marzo de 2011 , Czech Connect Airlines a.s . el 11 de marzo de 2011 , JOB AIR Technic a.s . el 10 de marzo de 2011 y ČSA el 14 de marzo de 2011 . La Comisión remitió estas observaciones a la República Checa , a la que se dio la posibilidad de responder .
La Comisión recibió la respuesta mediante carta de 12 de mayo de 2011 .
La decisión de incoar el procedimiento , con fecha de 24 de febrero de 2010 , se refiere al préstamo de Osinek de 2500 millones CZK sobre la base del contrato de préstamo celebrado el 30 de abril de 2009 , y asume que la descolateralización del préstamo sobre la base de la resolución no 1343 del Gobierno checo , de 26 de octubre de 2009 , ya se había llevado a cabo .
Sin embargo , la descolateralización del préstamo y su capitalización ( la permuta de deuda por capital ) fueron notificadas a la Comisión el 12 de mayo de 2010 ( SA.30908 ČSA-Czech Airlines-plan de reestructuración ) y aplicadas en junio de 2010 .
Por ello , la presente Decisión solo se refiere al préstamo de Osinek de 2500 millones CZK sobre la base del contrato de préstamo celebrado el 30 de abril de 2009 .
La evaluación de la descolateralización y la subsiguiente permuta de deuda por capital del préstamo de Osinek serán objeto de la decisión final en el asunto SA.30908 .
Su volumen de negocios había disminuido ligeramente a lo largo de los cuatro años anteriores , pero el flujo de caja disminuyó considerablemente .
El nivel de la deuda fue más o menos estable .
En particular , la República Checa es de la opinión de que en la fecha de la firma del contrato de préstamo de Osinek , ČSA no era una empresa en crisis , y no lo fue hasta agosto de 2009 .
La República Checa sostiene que , a pesar de sus crecientes problemas , ČSA siempre ha podido garantizar su viabilidad .
Los terceros interesados afirman que ČSA pasaba por graves dificultades ya antes del 1 de julio de 2008 .
Además , alegan que Osinek ofreció el préstamo a un tipo de interés mucho más bajo de lo que exigiría un banco en circunstancias similares , teniendo en cuenta la situación financiera de ČSA , la duración del reembolso , la calidad de la garantía colateral y la baja probabilidad de reembolso real .
Un competidor que presentó observaciones alega que ČSA cumplía la condición de que más de la mitad de su capital social había desaparecido en 2007 , 2008 y 2009 .
Además , en los años 2008 y 2009 más de una cuarta parte del capital social de ČSA había desaparecido a lo largo de los 12 meses previos .
Además , las autoridades checas sostienen que ČSA pudo operar sin ayuda estatal hasta el segundo semestre de 2009 .
Los activos de ČSA no estaban seriamente dañados ni siquiera en el primer semestre de 2009 , y su valor aumentó realmente de [ 8340-9255 ] millones CZK en el primer trimestre de 2009 a [ 8990-9920 ] millones CZK en el segundo trimestre de 2009 .
La República Checa alega que , en ese momento , ČSA aún tenía acceso a financiación externa de bancos privados y no pasó a ser una empresa en crisis hasta agosto de 2009 .
A principios de 2009 , la calificación de solvencia de ČSA era de B.
Con el fin de comprobar las alegaciones de la República Checa , la Comisión consultó a varios bancos privados que tenían relaciones de negocios con ČSA sobre su calificación interna para dicha empresa en los primeros seis meses de 2009 , los cambios de la calificación interna de la misma entre julio de 2008 y julio de 2009 , las condiciones de los préstamos concedidos a ČSA en los seis primeros meses de 2009 , y otras observaciones referentes a la solvencia de ČSA en los seis primeros meses de 2009 .
Tres bancos privados facilitaron información con la condición de que la misma se mantuviera como confidencial , solo se utilizara para la evaluación interna de la Comisión y no se revelara a terceros , incluidas ČSA y las autoridades checas .
La Comisión señala que la fecha del informe de evaluación de la garantía colateral Hangar F ( véase el cuadro 1 ) , es el 1 de junio de 2009 , mientras que el primer tramo del préstamo de Osinek se pagó el 11 de mayo de 2009 .
Las autoridades checas han presentado una declaración de YBN Consult , de 6 de mayo de 2009 , que confirma el valor de la garantía colateral utilizada .
ČSA compite con otras compañías aéreas de la Unión Europea , sobre todo desde la entrada en vigor de la tercera fase de liberalización del transporte aéreo ( « tercer paquete » ) el 1 de enero de 1993 .
Las medidas en cuestión permitieron a ČSA seguir operando para no tener que enfrentarse , como hicieron otros competidores , a las consecuencias derivadas normalmente de sus malos resultados financieros .
El préstamo de Osinek se concedió en 2009 .
La medida tiene por objeto facilitar el acceso de una empresa a financiación exterior en un período de tiempo en que el funcionamiento normal de los mercados crediticios se ve muy perturbado por la crisis financiera y cuando esta ( « la restricción del crédito » ) está afectando a la economía en general y provocando graves perturbaciones en la economía de los Estados miembros .
En primer lugar , el contrato debe haberse celebrado el 31 de diciembre de 2010 a más tardar .
Los tipos de interés reducidos pueden aplicarse a los pagos de intereses antes del 31 de diciembre de 2012 .
El contrato de préstamo de Osinek se celebró el 30 de abril de 2009 .
El préstamo debía restituirse en un pago único el 30 de noviembre de 2010 .
El contrato de préstamo , por lo tanto , cumple la primera condición .
La empresa tuvo pérdidas a finales de 2006 , pero se recuperó y obtuvo un resultado positivo en 2007 .
Después , a finales del primer trimestre de 2008 , registró pérdidas por valor de [ 800-880 ] millones CZK .
Sin embargo , la situación mejoró a finales del segundo trimestre , es decir para el 30 de junio de 2008 .
La situación del flujo de caja siguió una tendencia similar .
A lo largo del período observado , el volumen de negocios de ČSA fue disminuyendo poco a poco anualmente .
En conclusión , la tendencia en los criterios financieros establecidos en el punto 11 de las Directrices no señala claramente todos los síntomas habituales de las empresas en crisis antes del 30 de junio de 2008 .
Además , ČSA aún tenía acceso a la financiación en ese momento , como quedó demostrado por el hecho de que pudiera obtener un préstamo de un banco privado en septiembre de 2008 ( véase el considerando 59 ) .
La presente Decisión no incluye la descolateralización y la capitalización del préstamo de Osinek de 30 de junio de 2010 .
La evaluación de esta medida será objeto de la decisión final en el asunto SA.30908 .
Directiva 2009/130 / CE de la Comisión
de 12 de octubre de 2009
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , sobre productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de seguridad de los consumidores ,
Considerando lo siguiente :
Tras la publicación en 2001 de un estudio científico titulado « Use of permanent hair dyes and bladder cancer risk » ( Uso de tintes capilares permanentes y riesgo de cáncer de vejiga ) , el Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor , denominado actualmente Comité científico de seguridad de los consumidores ( en lo sucesivo , « el CCSC » ) [ 2 ] , llegó a la conclusión de que los riesgos potenciales eran preocupantes .
El Comité recomendó que la Comisión tomase medidas adicionales para controlar la utilización de sustancias en los tintes capilares .
El CCSC recomendó también una estrategia global de evaluación de la seguridad de las sustancias utilizadas en los tintes capilares que incluyese requisitos para comprobar su posible genotoxicidad y mutagenicidad .
A raíz de los dictámenes del CCSC , la Comisión , los Estados miembros y las partes interesadas acordaron una estrategia global para regular las sustancias utilizadas en los tintes capilares , según la cual la industria debía presentar expedientes con los datos científicos de dichas sustancias para su evaluación por el CCSC .
Las sustancias p-fenilendiamina ( PPD ) y tolueno-2,5-diamina ( PTD ) están reguladas actualmente en el anexo III , primera parte , entradas genéricas 8 y 9 , de la Directiva 76/768 / CEE .
El CCSC clasificó estas sustancias como sensibilizadores extremos , responsables en gran medida de la incidencia de alergias cutáneas entre los usuarios de tintes capilares .
La evaluación del riesgo tras la presentación de datos adicionales sobre la PPD y la PTD y las decisiones definitivas del CCSC sobre la seguridad de estas sustancias aún podrían precisar de un tiempo considerable .
Como medida de precaución para reducir el riesgo de alergia de los usuarios de tintes capilares , las concentraciones máximas autorizadas de PPD y PTD deben reducirse inmediatamente a los niveles para los cuales la industria presentó los expedientes de seguridad .
Dado que las sustancias PPD y PTD están reguladas actualmente en entradas genéricas de la primera parte del anexo III , deben crearse números de orden distintos para estas sustancias con unas concentraciones máximas autorizadas reducidas .
La Directiva 2008/88 / CE de la Comisión [ 3 ] prohibió el uso de hidroquinona en tintes oxidantes para el cabello suprimiendo el ámbito de aplicación respectivo de la columna « c » del número de orden 14 del anexo III , primera parte .
En aras de la claridad , también deben suprimirse la concentración autorizada del 0,3 % que figura en la columna « d » , así como las condiciones de empleo y advertencias que se consignarán obligatoriamente en la etiqueta mencionadas en la letra a ) de la columna « f » del número de orden 14 .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 76/768 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 76/768 / CEE queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 15 de abril de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva a partir del 15 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
El nombre del comité se cambió mediante la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión ( DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 ) .
DO L 256 de 24.9.2008 , p. 12 .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CEE queda modificada como sigue :
La primera parte del anexo III queda modificada como sigue :
en el número de orden 8 , en la columna « b » , el texto « p-fenilendiamina , sus derivados N-sustituidos y sus sales ; los derivados N-sustituidos de la o-fenilendiamina ( 5 ) , excluidos los ya mencionados en el presente anexo y en los números de referencia 1309 , 1311 y 1312 del anexo II » se sustituye por el texto siguiente :
« Derivados N-sustituidos de la p-fenilendiamina y sus sales ; derivados N-sustituidos de la o-fenilendiamina ( 5 ) , excluidos los ya mencionados en el presente anexo y en los números de referencia 1309 , 1311 y 1312 del anexo II » ;
se añade el número de orden 8 bis después del número de orden 8 :
Número de orden
Sustancia
Restricciones
Condiciones de empleo y advertencias que se consignarán obligatoriamente en la etiqueta
Campo de aplicación y / o uso
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
Otras limitaciones y exigencias
« 8 bis
p-Fenilendiamina y sus sales ( 5 )
No CAS 106-50-3
No CAS 624-18-0
p-Phenylenediamine sulfate
No CAS 16245-77-5
Colorantes de oxidación para la coloración del cabello :
Uso general
Uso profesional
y b ) Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 2 % calculada en base libre .
Puede provocar una reacción alérgica .
Contiene diaminobencenos .
No usar para teñir pestañas o cejas .
Solo para uso profesional .
Utilizar los guantes apropiados . » ;
en la columna « b » del número de orden 9 , el texto « metilfenilendiaminas , sus derivados N-sustituidos y sus sales ( 1 ) excepto las sustancias de los números de referencia 364 , 1310 y 1313 del anexo II » se sustituye por el texto siguiente :
« Metilfenilendiaminas , sus derivados N-sustituidos y sus sales ( 1 ) , excepto la sustancia del número de orden 9 bis del presente anexo y las sustancias de los números de referencia 364 , 1310 y 1313 del anexo II » ;
se añade el número de orden 9 bis después del número de orden 9 :
« 9 bis
Tolueno 2,5-diamina y sus sales ( 1 )
No CAS 95-70-5
Toluene-2,5-diamine sulfate
No CAS 615-50-9
y b ) Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 4 % calculada en base libre .
Según se indica en el número de orden 9 , columna “ f ” . » ;
en el número de orden 14 , se suprimen la concentración máxima autorizada del 0,3 % en el producto cosmético acabado que figura en la columna « d » , así como la letra a ) de la columna « f » .
Reglamento ( CE ) no 281/2005 de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2921/90 en lo que se refiere al importe de la ayuda para la leche desnatada transformada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 de la Comisión , de 10 de octubre de 1990 , referente a la concesión de ayudas para la leche desnatada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos [ 2 ] , fija el importe de la ayuda para la leche desnatada transformada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos .
Habida cuenta de la evolución del precio de la leche desnatada en polvo en el mercado comunitario y del precio de la caseína y los caseinatos en el mercado comunitario y en el mercado mundial , procede reducir el importe de dicha ayuda .
Conviene modificar en consonancia con ello el Reglamento ( CEE ) no 2921/90 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido su dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 , el importe de « 2,70 euros » se sustituirá por el de « 1,30 EUR » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 279 de 11.10.1990 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1826/2004 ( DO L 321 de 22.10.2004 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1201/2008 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2004/93 / CE de la Comisión
de 21 de septiembre de 2004
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo para adaptar sus anexos II y III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] y , en particular , el artículo 4 ter y el apartado 2 de su artículo 8 ,
Previa consulta al Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor ( SCCNFP ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 76/768 / CEE , modificada por la Directiva 2003/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , prohíbe el uso en productos cosméticos de sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción de las categorías 1 , 2 y 3 del anexo I de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 3 ] , pero permite la utilización de sustancias clasificadas en la categoría 3 por la Directiva 67/548 / CEE si han sido evaluadas y aprobadas por el SCCNFP ; en la Directiva 76/768 / CEE se establece que , a tal fin , la Comisión adoptará las medidas necesarias .
Es preciso incluir en el anexo II de la Directiva 76/768 / CEE algunas de las sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción de las categorías 1 y 2 del anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , que todavía no figuran en el mismo .
Las sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción de la categoría 3 del anexo I de la Directiva 67/548 / CEE deben asimismo figurar en el anexo II de la Directiva 76/768 / CEE , excepto si han sido evaluadas y aprobadas por el SCCNFP para su utilización en productos cosméticos .
Deben borrarse las sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción de las categorías 1 y 2 , recogidas en la parte 1 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
Conviene , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II y la parte 1 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE se modifican de conformidad con el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para que , a los tres meses de la entrada en vigor de las disposiciones nacionales previstas en el apartado 1 del artículo 3 , los productos cosméticos que no cumplan con lo dispuesto en la presente Directiva no puedan ser comercializados por fabricantes comunitarios ni por importadores establecidos en la Comunidad .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para que los productos a los que se refiere el apartado 1 no se vendan ni se pongan a disposición del consumidor final una vez transcurridos seis meses desde la entrada en vigor de las disposiciones nacionales previstas en el apartado 1 del artículo 3 .
Artículo 3
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes del 1 de octubre de 2004 .
Comunicarán de inmediato a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencias entre estas y las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 66 de 11.3.2003 , p. 26 .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CEE quedará modificada como sigue :
En el anexo II , el número de referencia 289 se modificará de la siguiente manera :
Plomo y sus compuestos . »
En el anexo II , se añadirán los números de referencia 452 a 1132 del siguiente modo :
6-(2-cloroetil)-6(2-metoxietoxi)-2,5,7,10-tetraoxa-6-silaundecano ( no CAS 37894-46-5 )
Dicloruro de cobalto ( no CAS 7646-79-9 )
Sulfato de cobalto ( no CAS 10124-43-3 )
Monóxido de níquel ( no CAS 1313-99-1 )
Trióxido de diníquel ( no CAS 1314-06-3 )
Dióxido de níquel ( no CAS 12035-36-8 )
Disulfuro de triníquel ( no CAS 12035-72-2 )
Tetracarbonil níquel ( no CAS 13463-39-3 )
Sulfuro de níquel ( no CAS 16812-54-7 )
Bromuro potásico ( no CAS 7758-01-2 )
Monóxido de carbono ( no CAS 630-08-0 )
Buta-1,3-dieno ( no CAS 106-99-0 )
Isobutano ( no CAS 75-28-5 ) , si contiene ≥ 0,1 % w / w de butadieno
Butano ( no CAS 106-97-8 ) , si contiene ≥ 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , C3-4 ( no CAS 68131-75-9 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción para el fraccionamiento de nafta craqueada catalíticamente y del destilado craqueado catalíticamente ( no CAS 68307-98-2 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de nafta de polimerización catalítica ( no CAS 68307-99-3 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de nafta reformada catalíticamente , libre de sulfuro de hidrógeno ( no CAS 68308-00-9 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , extractor del aparato para el tratamiento con hidrógeno del destilado craqueado ( no CAS 68308-01-0 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción para el craqueo catalítico de gasóleo ( no CAS 68308-01-2 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , planta de recuperación de gas ( no CAS 68308-04-3 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , desetanizador de la planta de recuperación de gas ( no CAS 68308-05-4 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , fraccionador para nafta hidrodesulfurada y destilado hidrodesulfurado , libre de ácido ( no CAS 68308-06-5 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , extractor para gasóleo obtenido a vacío e hidrodesulfurado , libre de sulfuro de hidrógeno ( no CAS 68308-07-6 ) , si contiene > 0,1% w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de nafta isomerizada ( no CAS 68308-08-7 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador de nafta ligera de primera destilación , libre de sulfuro de hidrógeno ( no CAS 68308-09-8 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , hidrodesulfurador para el destilado de primera destilación , libre de sulfuro de hidrógeno ( no CAS 68308-10-1 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , desetanizador para la preparación de la alimentación para la alquilación de propano-propileno ( no CAS 68308-11-2 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , hidrodesulfurador para gasóleo obtenido a vacío , libre de sulfuro de hidrógeno ( no CAS 68308-12-3 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , fracciones de cabeza craqueadas catalíticamente ( no CAS 68409-99-4 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Alcanos , C1-2 ( no CAS 68475-57-0 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Alcanos , C2-3 ( no CAS 68475-58-1 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Alcanos , C3-4 ( no CAS 68475-59-2 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Alcanos , C4-5 ( no CAS 68475-60-5 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases combustibles ( no CAS 68476-26-6 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases combustibles , destilados de petróleo crudo ( no CAS 68476-29-9 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Hidrocarburos , C3-4 ( no CAS 68476-40-4 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Hidrocarburos , C4-5 ( no CAS 68476-42-6 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Hidrocarburos C2-4 , ricos en C3 ( no CAS 68476-49-3 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases del petróleo , licuados ( no CAS 68476-85-7 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases del petróleo , licuados , desazufrados ( no CAS 68476-86-8 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , C3-4 , ricos en isobutano ( no CAS 68477-33-8 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Destilados ( petróleo ) , C3-6 , ricos en piperileno ( no CAS 68477-35-0 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , alimentación del sistema con aminas ( no CAS 68477-65-6 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , hidrodesulfurador de la unidad de benceno ( no CAS 68477-66-7 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , reciclado de la unidad de benceno , ricos en hidrógeno ( no CAS 68477-67-8 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , aceite de mezcla , ricos en hidrógeno y nitrógeno ( no CAS 68477-68-9 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del separador de butano ( no CAS 68477-69-0 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , C2-3 ( no CAS 68477-70-3 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , residuos del fondo del despropanizador de gasóleo craqueado catalíticamente , libre de ácidos ricos en C4 ( no CAS 68477-71-4 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , residuos del fondo del desbutanizador de nafta craqueada catalíticamente , ricos en C3-5 ( no CAS 68477-72-5 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , producto de cabeza del despropanizador de nafta craqueada catalíticamente , libre de ácidos ricos en C3 ( no CAS 68477-73-6 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , craqueador catalítico ( no CAS 68477-74-7 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , craqueador catalítico , ricos en C1-5 ( no CAS 68477-75-8 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del estabilizador de nafta polimerizada catalíticamente , ricos en C2-4 ( no CAS 68477-76-9 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del extractor de nafta reformada catalíticamente ( no CAS 68477-77-0 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , reformador catalítico , ricos en C1-4 ( no CAS 68477-79-2 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , reciclado de C6-8 en el reformador catalítico ( no CAS 68477-80-5 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , reformador catalítico de C6-8 ( no CAS 68477-81-6 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , reciclado de C6-8 del reformador catalítico , ricos en hidrógeno ( no CAS 68477-82-7 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , alimentación de C3-5 para la alquilación parafínica-olefínica ( no CAS 68477-83-8 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , corriente de reflujo de C2 ( no CAS 68477-84-9 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , ricos en C4 ( no CAS 68477-85-0 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del desetanizador ( no CAS 68477-86-1 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza de la torre del desisobutanizador ( no CAS 68477-87-2 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , despropanizador por vía seca , ricos en propeno ( no CAS 68477-90-7 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del despropanizador ( no CAS 68477-91-8 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , secos y con azufre , unidad de concentración de gas ( no CAS 68477-92-9 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , destilación en el reabsorbedor de concentración de gas ( no CAS 68477-93-0 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del despropanizador de la planta de recuperación de gas ( no CAS 68477-94-1 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , alimentación de la unidad Girbatol ( no CAS 68477-95-2 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , aparato de absorción de hidrógeno ( no CAS 68477-96-3 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , ricos en hidrógeno ( no CAS 68477-97-4 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , reciclado del aceite de mezcla en el aparato para el tratamiento con hidrógeno , ricos en hidrógeno y nitrógeno ( no CAS 68477-98-5 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , fraccionador de nafta isomerizada , ricos en C4 , libres de sulfuro de hidrógeno ( no CAS 68477-99-6 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , reciclado , ricos en hidrógeno ( no CAS 68478-00-2 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , composición del reformador , ricos en hidrógeno ( no CAS 68478-01-3 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , reformados en el aparato para el tratamiento con hidrógeno ( no CAS 68478-02-4 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , reformados en el aparato para el tratamiento con hidrógeno , ricos en hidrógeno y metano ( no CAS 68478-00-5 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , composición del reformado en el aparato para el tratamiento con hidrógeno , ricos en hidrógeno ( no CAS 68478-04-6 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , destilación de los productos de craqueo térmico ( no CAS 68478-05-7 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , aceite clarificado craqueado catalíticamente y tambor de reflujo para el fraccionamiento del residuo obtenido a vacío craqueado térmicamente ( no CAS 68478-21-7 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción para la estabilización de nafta craqueada catalíticamente ( no CAS 68478-22-8 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , fraccionador para los productos combinados del hidrodesulfurizador , reformador catalítico y craqueador catalítico ( no CAS 68478-24-0 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción para el refraccionamiento de productos del craqueador catalítico ( no CAS 68478-25-1 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de nafta reformada catalíticamente ( no CAS 68478-26-2 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , separador de nafta reformada catalíticamente ( no CAS 68478-27-3 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador de nafta reformada catalíticamente ( no CAS 68478-28-4 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , separador del aparato para el tratamiento con hidrógeno del destilado craqueado ( no CAS 68478-29-5 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , separador de nafta de primera destilación hidrodesulfurada ( no CAS 68478-30-8 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , corriente mixta del saturado de la planta de gas , rico en C4 ( no CAS 68478-32-0 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , saturado de la planta de recuperación de gas , rico en C1-2 ( no CAS 68478-33-1 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , craqueador térmico de residuos obtenidos a vacío ( no CAS 68478-34-2 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Hidrocarburos , ricos en C3-4 , destilado del petróleo ( no CAS 68512-91-4 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del estabilizador de nafta de primera destilación reformada catalíticamente ( no CAS 68513-14-4 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , deshexanizador de la serie completa de nafta de primera destilación ( no CAS 68513-15-5 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , despropanizador de hidrocraqueo , ricos en hidrocarburos ( no CAS 68513-16-6 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , estabilizador de nafta ligera de primera destilación ( no CAS 68513-17-7 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , efluente del reformador con tambor de expansión súbita a alta presión ( no CAS 68513-18-8 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , efluente del reformador con tambor de expansión súbita a baja presión ( no CAS 68513-19-9 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Residuos ( petróleo ) , separador de alquilación , ricos en C4 ( no CAS 68513-66-6 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Hidrocarburos , C1-4 ( no CAS 68514-31-8 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Hidrocarburos , C1-4 , desazufrados ( no CAS 68514-36-3 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , destilación de gas de refinería de petróleo ( no CAS 68527-15-1 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Hidrocarburos , C1-3 ( no CAS 68527-16-2 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Hidrocarburos , C1-4 , fracción del desbutanizador ( no CAS 68527-19-5 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del despentanizador del aparato para tratamiento con hidrógeno de la unidad de benceno ( no CAS 68602-82-4 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , C1-5 , en húmedo ( no CAS 68602-83-5 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , aparato de absorción secundario , fraccionador de los productos de cabeza del craqueador catalítico fluidizado ( no CAS 68602-84-6 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Hidrocarburos , C2-4 ( no CAS 68606-25-7 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Hidrocarburos , C3 ( no CAS 68606-26-8 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , alimentación por alquilación ( no CAS 68606-27-9 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , fraccionamiento de los residuos del fondo del despropanizador ( no CAS 68606-34-8 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Productos del petróleo , gases de refinería ( no CAS 68607-11-4 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , separador a baja presión de hidrocraqueo ( no CAS 68783-06-2 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , mezcla de refinería ( no CAS 68783-07-3 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , craqueo catalítico ( no CAS 68783-64-2 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , C2-4 , desazufrados ( no CAS 68783-65-3 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , refinería ( no CAS 68814-67-5 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , separador de productos del reformador al platino ( no CAS 68814-90-4 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , estabilizador para el despentanizador de querosina con azufre tratada con hidrógeno ( no CAS 68911-58-0 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , tambor de expansión súbita para querosina con azufre tratada con hidrógeno ( no CAS 68911-59-1 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , fraccionamiento de petróleo crudo ( no CAS 68918-99-0 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , deshexanizador ( no CAS 68919-00-6 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , extractor para la desulfuración del destilado en la unidad de refino ( no CAS 68919-01-7 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , fraccionamiento en el craqueador catalítico fluidizado ( no CAS 68919-02-8 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , aparato de absorción auxiliar para la depuración en el craqueador catalítico fluidizado ( no CAS 68919-03-9 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , extractor para la desulfuración del destilado pesado en el aparato para el tratamiento con hidrógeno ( no CAS 68919-04-0 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de gasolina ligera de primera destilación ( no CAS 68919-05-1 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , extractor para la desulfuración de nafta en la unidad de refino ( no CAS 68919-06-2 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , estabilizador del reformador al platino , fraccionamiento de los productos finales ligeros ( no CAS 68919-07-3 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , torre de predestilación , destilación del petróleo crudo ( no CAS 68919-08-4 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , reformado catalítico de nafta de primera destilación ( no CAS 68919-09-5 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , estabilizador de fracciones de primera destilación ( no CAS 68919-10-8 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , extractor de alquitrán ( no CAS 68919-11-9 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , extractor de la unidad de refino ( no CAS 68919-12-0 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del separador para el craqueador catalítico fluidizado ( no CAS 68919-20-0 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , desbutanizador de nafta craqueada catalíticamente ( no CAS 68952-76-1 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , estabilizador de nafta y destilado craqueados catalíticamente ( no CAS 68952-77-2 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , separador de nafta hidrodesulfurada catalíticamente ( no CAS 68952-79-4 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , hidrodesulfurador de nafta de primera destilación ( no CAS 68952-80-7 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción de nafta , gasóleo y destilado craqueados catalíticamente ( no CAS 68952-81-8 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gas de cola ( petróleo ) , para el fraccionamiento de hidrocarburos craqueados térmicamente , coquización de petróleo ( no CAS 68952-82-9 ) , si contiene > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , fracción ligera craqueada a vapor , concentrado de butadieno ( no CAS 68955-28-2 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , fraccionamiento del producto de cabeza del aparato de absorción con esponja , craqueador catalítico fluidizado y desulfurizador de gasóleo ( no CAS 68955-33-9 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , productos de cabeza del estabilizador del reformador catalítico de nafta de primera destilación ( no CAS 68955-34-0 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , destilación de petróleo crudo y craqueo catalítico ( no CAS 68989-88-8 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Hidrocarburos , C4 ( no CAS 87741-01-3 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Alcanos , C1-4 , ricos en C3 ( no CAS 90622-55-2 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , depurador de gasóleos con dietanolamina ( no CAS 92045-15-3 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , efluente de la hidrodesulfuración del gasóleo ( no CAS 92045-16-4 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , purga de la hidrodesulfuración de gasóleo ( no CAS 92045-17-5 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , tambor de expansión súbita del efluente del hidrogenador ( no CAS 92045-18-6 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , fracción residual a alta presión del craqueo a vapor de nafta ( no CAS 92045-19-7 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , reducción de viscosidad del residuo ( no CAS 92045-20-0 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases ( petróleo ) , fracción rica en C3 del craqueador a vapor ( no CAS 92045-22-2 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Hidrocarburos , C4 , destilado del craqueador a vapor ( no CAS 92045-23-3 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Gases del petróleo , licuados , desazufrados , fracción de C4 ( no CAS 92045-80-2 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Hidrocarburos , C4 , libres de 1,3-butadieno e isobuteno ( no CAS 95465-89-7 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Refinados ( petróleo ) , extracción de acetato de amonio cuproso de la fracción de C4 craqueada a vapor , C3-5 e insaturados de C3-5 , libres de butadieno ( no CAS 97722-19-5 ) , si contienen > 0,1 % w / w de butadieno
Benzo[def]criseno (= benzo[a]pireno ) ( no CAS 50-32-8 )
Brea , petróleo-alquitrán de hulla ( no CAS 68187-57-5 ) , si contiene > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Destilados ( petróleo-hulla ) , fracción aromática con anillos condensados ( no CAS 68188-48-7 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Destilados ( alquitrán de hulla ) , superiores , libre de fluoreno ( no CAS 84989-10-6 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Destilados ( alquitrán de hulla ) , superiores , ricos en fluoreno ( no CAS 84989-11-7 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Aceite de creosota , fracción de acenafteno , libre de acenafteno ( no CAS 90640-85-0 ) , si contiene > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Brea , alquitrán de hulla , baja temperatura ( no CAS 90669-57-1 ) , si contiene > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Brea , alquitrán de hulla , baja temperatura , tratada térmicamente ( no CAS 90669-58-2 ) , si contiene > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Brea , alquitrán de hulla , baja temperatura , oxidada ( no CAS 90669-59-3 ) , si contiene > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Residuos del extracto ( hulla ) , lignito ( no CAS 91697-23-3 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Ceras de parafina ( hulla ) , alquitrán de lignito a elevada temperatura ( no CAS 92045-71-1 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Ceras de parafina ( hulla ) , alquitrán de lignito a elevada temperatura , tratadas con hidrógeno ( no CAS 92045-72-2 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Sólidos residuales , coquización de brea de alquitrán de hulla ( no CAS 92062-34-5 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Brea , alquitrán de hulla , alta temperatura , secundaria ( no CAS 94114-13-3 ) , si contiene > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Residuos ( hulla ) , extracción con líquido disolvente ( no CAS 94114-46-2 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Ceras de parafina ( hulla ) , alquitrán de lignito a elevada temperatura , tratados con carbono ( no CAS 97926-76-6 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Ceras de parafina ( hulla ) , alquitrán de lignito a elevada temperatura , tratados con arcilla ( no CAS 97926-77-7 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Ceras de parafina ( hulla ) , alquitrán de lignito a elevada temperatura , tratado con ácido silícico ( no CAS 97926-78-8 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Aceites de absorción , fracción hidrocarbonada heterocíclica y biciclo aromática ( no CAS 101316-45-4 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Hidrocarburos aromáticos , C20-28 , policíclicos , mezcla derivada de la pirólisis de polipropileno-polietileno-brea de alquitrán de hulla ( no CAS 101794-74-5 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Hidrocarburos aromáticos , C20-28 , policíclicos , mezcla derivada de la pirólisis de polietileno-brea de alquitrán de hulla ( no CAS 101794-75-6 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Hidrocarburos aromáticos , C20-28 , policíclicos , mezcla derivada de la pirólisis de polietileno-brea de alquitrán de hulla ( no CAS 101794-76-7 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Brea , alquitrán de hulla , elevada temperatura , tratada térmicamente ( no CAS 121575-60-8 ) , si contiene > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Dibenzo[a , h]antraceno ( no CAS 53-70-3 )
Benzo[a]antraceno ( no CAS 56-55-3 )
Benzo[e]pireno ( no CAS 192-97-2 )
Benzo[j]fluoranteno ( no CAS 205-82-3 )
Benzo(e)acefenantrileno ( no CAS 205-99-2 )
Benzo[k]fluoranteno ( no CAS 207-08-9 )
Criseno ( no CAS 218-01-9 )
2-bromopropano ( no CAS 75-26-3 )
Tricloroetileno ( no CAS 79-01-6 )
1,2-dibromo-3-cloropropano ( no CAS 96-12-8 )
2,3-dibromopropan-1-ol ( no CAS 96-13-9 )
1,3-dicloropropan-2-ol ( no CAS 96-23-1 )
α , α , α-tricloroetileno ( no CAS 98-07-7 )
α-clorotolueno ( no CAS 100-44-7 )
1,2-dibromoetano ( no CAS 106-93-4 )
Hexaclorobenceno ( no CAS 118-74-1 )
Bromoetileno ( no CAS 593-60-2 )
1,4-diclorobut-2-eno ( no CAS 764-41-0 )
Metiloxirano ( no CAS 75-56-9 )
( Epoxietil)benceno ( no CAS 96-09-3 )
1-cloro-2,3-epoxipropano ( no CAS 106-89-8 )
R-1-cloro-2,3-epoxipropano ( no CAS 51594-55-9 )
1,2-epoxi-3-fenoxipropano ( no CAS 122-60-1 )
2,3-epoxipropan-1-ol ( no CAS 556-52-5 )
R-2,3-epoxi-1-propanol ( no CAS 57044-25-4 )
2,2′-bioxirano ( no CAS 1464-53-5 )
( 2RS,3RS)-3-(2-clorofenil)-2-(4-fluorofenil)-[(1H-1,2,4-triazol-1-il)-metil]oxirano ( no CAS 106325-08-0 )
Clorometil metil éter ( no CAS 107-30-2 )
2-metoxietanol ( no CAS 109-86-4 )
2-etoxietanol ( no CAS 110-80-5 )
Oxibis[clorometano ] , bis(clorometil ) éter ( no CAS 542-88-1 )
2-metoxipropanol ( no CAS 1589-47-5 )
Propiolactona ( no CAS 57-57-8 )
Cloruro de dimetilcarbamoílo ( no CAS 79-44-7 )
Uretano ( no CAS 51-79-6 )
Acetato de 2-metoxietilo ( no CAS 110-49-6 )
Acetato de 2-etoxietilo ( no CAS 111-15-9 )
Ácido metoxiacético ( no CAS 625-45-6 )
Ftalato de dibutilo ( no CAS 84-74-2 )
Bis(2-metoxietil ) éter ( no CAS 111-96-6 )
Ftalato de bis(2-etilhexilo ) ( no CAS 117-81-7 )
Ftalato de bis(2-metoxietilo ) ( no CAS 117-82-8 )
Acetato de 2-metoxipropilo ( no CAS 70657-70-4 )
2-etilhexil[[[3,5-bis(1,1-dimetiletil)-4-hidroxifenil]-metil]tio]acetato ( no CAS 80387-97-9 )
Acrilamida , salvo que esté regulada en otro lugar de la presente Directiva ( no CAS 79-06-1 )
Acrilonitrilo ( no CAS 107-13-1 )
2-nitropropano ( no CAS 79-46-9 )
Dinoseb ( no CAS 88-85-7 ) , sus sales y ésteres excepto aquellos específicamente expresados en esta lista
2-nitroanisol ( no CAS 91-23-6 )
4-nitrobifenilo ( no CAS 92-93-3 )
2,4-dinitrotolueno ( no CAS 121-14-2 )
Binapacril ( no CAS 485-31-4 )
2-nitronaftaleno ( no CAS 581-89-5 )
2,3-dinitrotolueno ( no CAS 602-01-7 )
5-nitronacenafteno ( no CAS 602-87-9 )
2,6-dinitrotolueno ( no CAS 606-20-2 )
3,4-dinitrotolueno ( no CAS 610-39-9 )
3,5-dinitrotolueno ( no CAS 618-85-9 )
2,5-dinitrotolueno ( no CAS 619-15-8 )
Dinoterb ( no CAS 1420-07-1 ) , sus sales y ésteres
Nitrofeno ( no CAS 1836-75-5 )
Dinitrotolueno ( no CAS 25321-14-6 )
Diazometano ( no CAS 334-88-3 )
1,4,5,8-tetraaminoantraquinona ( azul 1 disperso ) ( no CAS 2475-45-8 )
Dimetilnitrosoamina ( no CAS 62-75-9 )
1-metil-3-nitro-1-nitrosoguanidina ( no CAS 70-25-7 )
Nitrosodipropilamina ( no CAS 621-64-7 )
2,2′-(nitrosoimino)bisetanol ( no CAS 1116-54-7 )
4,4′-metilendianilina ( no CAS 101-77-9 )
Clorhidrato de 4,4′-(4-iminociclohexa-2,5-dienilidenometilen)dianilina ( no CAS 569-61-9 )
4,4′-metilendi-o-toluidina ( no CAS 838-88-0 )
o-Anisidina ( no CAS 90-04-0 )
3,3′-dimetoxibencidina ( no CAS 119-90-4 )
Sales de o-dianisidina
Tintes azoicos derivados de la o-dianisidina
3,3′-diclorobencidina ( no CAS 91-94-1 )
Diclorhidrato de bencidina ( no CAS 531-85-1 )
Sulfato de [ [ 1,1′-bifenil]-4,4′-diil]diamonio ( no CAS 531-86-2 )
Diclorhidrato de 3,3′-diclorobencidina ( no CAS 612-83-9 )
Sulfato de bencidina ( no CAS 21136-70-9 )
Acetato de bencidina ( no CAS 36341-27-2 )
Dihidrogenobis(sulfato ) de 3,3′-diclorobencidina ( no CAS 64969-34-2 )
Sulfato de 3,3′-diclorobencidina ( no CAS 74332-73-3 )
Tintes azoicos derivados de la bencidina
4,4′-bi-o-toluidina ( no CAS 119-93-7 )
Diclorhidrato de 4,4′-bi-o-toluidina ( no CAS 612-82-8 )
Bis(hidrogenosulfato ) de [ 3,3′-dimetil[1,1′-bifenil]-4,4′-diil]diamonio ( no CAS 64969-36-4 )
Sulfato de 4,4′-bi-o-toluidina ( no CAS 74753-18-7 )
Tintes derivados de la o-tolidina
Bifenil-4-ilamina ( no CAS 92-67-1 ) y sus sales
Azobenceno ( no CAS 103-33-3 )
Acetato de ( metil-ONN-azoxi)metilo ( no CAS 592-62-1 )
Cicloheximida ( no CAS 66-81-9 )
2-metilaziridina ( no CAS 75-55-8 )
Imidazolidina-2-tiona ( no CAS 96-45-7 )
Furano ( no CAS 110-00-9 )
Aziridina ( no CAS 151-56-4 )
Captafol ( no CAS 2425-06-1 )
Carbadox ( no CAS 6804-07-5 )
Flumioxazina ( no CAS 103361-09-7 )
Tridemorfo ( no CAS 24602-86-6 )
Vinclozolina ( no CAS 50471-44-8 )
Fluazifop-butilo ( no CAS 69806-50-4 )
Flusilazol ( no CAS 85509-19-9 )
1,3,5-tris(oxiranilmetil)-1,3,5-triazina-2,4,6(1H,3H,5H)-triona ( no CAS 2451-62-9 )
Tioacetamida ( no CAS 62-55-5 )
N , N-dimetilformamida ( no CAS 68-12-2 )
Formamida ( no CAS 75-12-7 )
N-metilacetamida ( no CAS 79-16-3 )
N-metilformamida ( no CAS 123-39-7 )
N , N-dimetilacetamida ( no CAS 127-19-5 )
Hexametiltriamida fosfórica ( no CAS 680-31-9 )
Sulfato de dietilo ( no CAS 64-67-5 )
Sulfato de dimetilo ( no CAS 77-78-1 )
1,3-propanosultona ( no CAS 1120-71-4 )
Cloruro de dimetilsulfamoílo ( no CAS 13360-57-1 )
Sulfalato ( no CAS 95-06-7 )
Mezcla de 4-[[bis-(4-fluorofenil)metilsilil]metil]-4H-1,2,4-triazol y 1-[[bis-(4-fluorofenil)metilsilil]metil]-1H-1,2,4-triazol ( no CE 403-250-2 )
( + / – ) ( R)-2-[4-(6-cloroquinoxalin-2-iloxi)feniloxi]propionato de tetrahidrofurfurilo ( no CAS 119738-06-6 )
6-hidroxi-1-(3-isopropoxipropil)-4-metil-2-oxo-5-[4-(fenilazo)fenilazo]-1,2-dihidro-3-piridincarbonitrilo ( no CAS 85136-74-9 )
Formiato de ( 6-(4-hidroxi-3-(2-metoxifenilazo)-2-sulfonato-7-naftilamino)-1,3,5-triazin-2,4-diil)bis[(amino-1-metiletil)-amonio ] ( no CAS 108225-03-2 )
[ 4′-(8-acetilamino-3,6-disulfonato-2-naftilazo)-4″-(6-benzoilamino-3-sulfonato-2-naftilazo)bifenil-1,3′,3″,1‴-tetraolato-O , O′ , O″ , O‴]cobre ( II ) de trisodio ( no CE 413-590-3 )
Mezcla de N-[3-hidroxi-2-(2-metilacriloilaminometoxi)propoximetil]-2-metilacrilamida , con N-[2,3-bis-(2-metilacriloilaminometoxi)propoximetil]-2-metilacrilamida , con metacrilamida , con 2-metil-N-(2-metilacriloilaminometoximetil)-acrilamida y con N-(2,3-dihidroxipropoximetil)-2-metilacrilamida ( no CE 412-790-8 )
1,3,5-tris-[(2S y 2R)-2,3-epoxipropil]-1,3,5-triazin-2,4,6-(1H,3H,5H)-triona ( no CAS 59653-74-6 )
Erionita ( no CAS 12510-42-8 )
Amianto ( no CAS 12001-28-4 )
Petróleo ( no CAS 8002-05-9 )
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada hidrocraqueada ( no CAS 64741-76-0 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada refinada con disolvente ( no CAS 64741-88-4 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera refinada con disolvente ( no CAS 64741-89-5 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , fracción desasfaltada con disolventes ( no CAS 64741-95-3 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada refinada con disolvente ( no CAS 64741-96-4 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera refinada con disolvente ( no CAS 64741-97-5 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , refinados con disolvente ( no CAS 64742-01-4 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada tratada con arcilla ( no CAS 64742-36-5 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera tratada con arcilla ( no CAS 64742-37-6 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , tratados con arcilla ( no CAS 64742-41-2 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada tratada con arcilla ( no CAS 64742-44-5 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera tratada con arcilla ( no CAS 64742-45-6 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada tratada con hidrógeno ( no CAS 64742-52-5 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera tratada con hidrógeno ( no CAS 64742-53-6 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada tratada con hidrógeno ( no CAS 64742-54-7 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera tratada con hidrógeno ( no CAS 64742-55-8 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera desparafinada con disolvente ( no CAS 64742-56-9 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , tratados con hidrógeno ( no CAS 64742-57-0 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , desparafinados con disolvente ( no CAS 64742-62-7 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada desparafinada con disolvente ( no CAS 64742-63-8 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera desparafinada con disolvente ( no CAS 64742-64-9 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada desparafinada con disolvente ( no CAS 64742-65-0 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceite de sedimentos ( petróleo ) ( no CAS 64742-67-2 ) , si contiene > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites nafténicos ( petróleo ) , fracción pesada desparafinada catalíticamente ( no CAS 64742-68-3 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites nafténicos ( petróleo ) , fracción ligera desparafinada catalíticamente ( no CAS 64742-69-4 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites de parafina ( petróleo ) , fracción pesada desparafinada catalíticamente ( no CAS 64742-70-7 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites de parafina ( petróleo ) , fracción ligera desparafinada catalíticamente ( no CAS 64742-71-8 ) , si > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites nafténicos ( petróleo ) , fracción pesada compleja desparafinada ( no CAS 64742-75-2 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites nafténicos ( petróleo ) , fracción ligera compleja desparafinada ( no CAS 64742-76-3 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , destilado nafténico pesado extraído con disolvente , concentrado aromático ( no CAS 68783-00-6 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , destilado parafínico pesado extraído con disolvente refinado con disolvente ( no CAS 68783-04-0 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , destilados parafínicos pesados , desasfaltados con disolvente ( no CAS 68814-89-1 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C20-50 , basados en aceite neutro tratado con hidrógeno , elevada viscosidad ( no CAS 72623-85-9 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C15-30 , basados en aceite neutro tratado con hidrógeno ( no CAS 72623-86-0 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C20-50 , basados en aceite neutro tratado con hidrógeno ( no CAS 72623-87-1 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( no CAS 74869-22-0 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción compleja parafínica pesada desparafinada ( no CAS 90640-91-8 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción compleja parafínica ligera desparafinada ( no CAS 90640-92-9 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada desparafinada con disolventes , tratada con arcilla ( no CAS 90640-94-1 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C20-50 , fracción parafínica pesada desparafinada con disolventes , tratada con hidrógeno ( no CAS 90640-95-2 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera desparafinada con disolventes , tratada con arcilla ( no CAS 90640-96-3 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera desparafinada con disolvente , tratada con hidrógeno ( no CAS 90640-97-4 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , destilado nafténico pesado extraído con disolvente , tratado con hidrógeno ( no CAS 90641-07-9 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , destilado parafínico pesado extraído con disolvente , tratado con hidrógeno ( no CAS 90641-08-0 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , destilado parafínico ligero extraído con disolvente , tratado con hidrógeno ( no CAS 90641-09-1 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , desparafinados con disolvente , tratados con hidrógeno ( no CAS 90669-74-2 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , desparafinados catalíticamente ( no CAS 91770-57-9 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada desparafinada , tratada con hidrógeno ( no CAS 91995-39-0 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera desparafinada , tratada con hidrógeno ( no CAS 91995-40-3 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , refinado con disolvente hidrocraqueado , desparafinado ( no CAS 91995-45-8 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera desparafinada con disolvente , tratada con hidrógeno ( no CAS 91995-54-9 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico ligero tratado con hidrógeno ( no CAS 91995-73-2 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado nafténico ligero , hidrodesulfurado ( no CAS 91995-75-4 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico ligero , tratado con ácido ( no CAS 91995-76-5 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado nafténico ligero , hidrodesulfurado ( no CAS 91995-77-6 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente de gasóleo ligero obtenido a vacío , tratado con hidrógeno ( no CAS 91995-79-8 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceite de sedimentos ( petróleo ) , tratado con hidrógeno ( no CAS 92045-12-0 ) , si contiene > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C17-35 , extraídos con disolvente , desparafinados , hidrogenados ( no CAS 92045-42-6 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , hidrocraqueados no aromáticos desparafinados con disolvente ( no CAS 92045-43-7 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , desparafinados con disolvente tratado con ácido e hidrocraqueado ( no CAS 92061-86-4 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites de parafina ( petróleo ) , productos pesados desparafinados refinados con disolvente ( no CAS 92129-09-4 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disovente del destilado parafínico pesado , tratado con arcilla ( no CAS 92704-08-0 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , aceites base , parafínicos ( no CAS 93572-43-1 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado nafténico pesado , hidrodesulfurado ( no CAS 93763-10-1 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico pesado desparafinado con disolventes , hidrodesulfurado ( no CAS 93763-11-2 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , residuos de destilación parafínicos hidrocraqueados , desparafinados con disolvente ( no CAS 93763-38-3 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceite de sedimentos ( petróleo ) , tratado con ácido ( no CAS 93924-31-3 ) , si contiene > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceite de sedimentos ( petróleo ) , tratado con arcilla ( no CAS 93924-32-4 ) , si contiene > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C20-50 , destilado obtenido a vacío de la hidrogenación de aceite residual ( no CAS 93924-61-9 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada tratada con hidrógeno refinada con disolvente , hidrogenados ( no CAS 94733-08-1 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera hidrocraqueada refinada con disolvente ( no CAS 94733-09-2 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C18-40 , basados en el destilado hidrocraqueado desparafinado con disolvente ( no CAS 94733-15-0 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C18-40 , basados en el refinado hidrogenado desparafinado con disolvente ( no CAS 94733-16-1 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C13-30 , ricos en aromáticos , destilado nafténico extraído con disolvente ( no CAS 95371-04-3 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C16-32 , ricos en aromáticos , destilado nafténico extraído con disolvente ( no CAS 95371-05-4 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C37-68 , residuos de destilación obtenidos a vacío tratados con hidrógeno , desasfaltados , desparafinados ( no CAS 95371-07-6 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C37-65 , residuos de destilación obtenidos a vacío tratados con hidrógeno , desasfaltados ( no CAS 95371-08-7 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera hidrocraqueada refinada con disolvente ( no CAS 97488-73-8 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada hidrogenada y refinada con disolvente ( no CAS 97488-74-9 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C18-27 , desparafinados con disolvente hidrocraqueados ( no CAS 97488-95-4 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C17-30 , residuo de destilación atmosférica desasfaltado con disolvente tratado con hidrógeno , fracciones ligeras de destilación ( no CAS 97675-87-1 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C17-40 , residuo de destilación desasfaltado con disolvente tratado con hidrógeno y fracciones ligeras de destilación a vacío ( no CAS 97722-06-0 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C13-27 , fracción nafténica ligera extraída con disolvente ( no CAS 97722-09-3 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C14-29 , fracción nafténica ligera extraída con disolvente ( no CAS 97722-10-6 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceite de sedimentos ( petróleo ) , tratado con carbón ( no CAS 97862-76-5 ) , si contiene > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceite de sedimentos ( petróleo ) , tratado con ácido silícico ( no CAS 97862-77-6 ) , si contiene > 3% w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C27-42 , desaromatizados ( no CAS 97862-81-2 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C17-30 , destilados tratados con hidrógeno , productos ligeros de destilación ( no CAS 97862-82-3 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C27-45 , fracción nafténica de destilación a vacío ( no CAS 97862-83-4 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C27-45 , desaromatizados ( no CAS 97926-68-6 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C20-58 , tratados con hidrógeno ( no CAS 97926-70-0 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Hidrocarburos , C27-42 , nafténicos ( no CAS 97926-71-1 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico ligero , tratado con carbón ( no CAS 100684-02-4 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , disovente del destilado parafínico ligero , tratado con arcilla ( no CAS 100684-03-5 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , fracción ligera obtenida a vacío , gasóleo extraído con disolvente , tratado con carbón ( no CAS 100684-04-6 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Extractos ( petróleo ) , gasóleo ligero obtenido a vacío extraído con disolvente , tratado con arcilla ( no CAS 100684-05-7 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , desparafinados con disolvente tratados con carbón ( no CAS 100684-37-5 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites residuales ( petróleo ) , desparafinados con disolvente tratados con arcilla ( no CAS 100684-38-6 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C > 25 , extraídos con disolvente , desasfaltados , desparafinados , hidrogenados ( no CAS 101316-69-2 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C17-32 , extraídos con disolvente , desparafinados , hidrogenados ( no CAS 101316-70-5 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C20-35 , extraídos con disolvente , desparafinados , hidrogenados ( no CAS 101316-71-6 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Aceites lubricantes ( petróleo ) , C24-50 , extraídos con disolvente , desparafinados , hidrogenados ( no CAS 101316-72-7 ) , si contienen > 3 % w / w de extracto DMSO
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia desazufrada ( no CAS 64741-86-2 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Gasóleos ( petróleo ) , refinados con disolvente ( no CAS 64741-90-8 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia refinada con disolvente ( no CAS 64741-91-9 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Gasóleos ( petróleo ) , tratados con ácido ( no CAS 64742-12-7 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia tratada con ácido ( no CAS 64742-13-8 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera tratada con ácido ( no CAS 64742-14-9 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Gasóleos ( petróleo ) , neutralizados químicamente ( no CAS 64742-29-6 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia neutralizada químicamente ( no CAS 64742-30-9 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia tratada con arcilla ( no CAS 64742-38-7 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia tratada con hidrógeno ( no CAS 64742-46-7 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Gasóleos ( petróleo ) , hidrodesulfurados ( no CAS 64742-79-6 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia hidrodesulfurada ( no CAS 64742-80-9 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , residuo del fraccionador del reformador catalítico , punto de ebullición elevado ( no CAS 68477-29-2 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , residuo del fraccionador del reformador catalítico , punto de ebullición intermedio ( no CAS 68477-30-5 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , residuo del fraccionador del reformador catalítico , punto de ebullición bajo ( no CAS 68477-31-6 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Alcanos , C12-26 ramificados y lineales ( no CAS 90622-53-0 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia altamente refinada ( no CAS 90640-93-0 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , reformador catalítico , concentrado aromático pesado ( no CAS 91995-34-5 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Gasóleos , parafínicos ( no CAS 93924-33-5 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Nafta ( petróleo ) , fracción pesada hidrodesulfurada refinada con disolvente ( no CAS 97488-96-5 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Hidrocarburos , destilado de la fracción intermedia tratada con hidrógeno C16-20 , fracciones ligeras de destilación ( no CAS 97675-85-9 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Hidrocarburos , C12-20 , parafínicos tratados con hidrógeno , fracciones ligeras de destilación ( no CAS 97675-86-0 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Hidrocarburos , C11-17 , fracción nafténica ligera extraída con disolvente ( no CAS 97722-08-2 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Gasóleos , tratados con hidrógeno ( no CAS 97862-78-7 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera tratada con carbón ( no CAS 100683-97-4 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica intermedia , tratada con carbón ( no CAS 100683-98-5 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica intermedia , tratada con arcilla ( no CAS 100683-99-6 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Grasas lubricantes ( no CAS 74869-21-9 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) ( no CAS 64742-61-6 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , tratada con ácido ( no CAS 90669-77-5 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , tratada con arcilla ( no CAS 90669-78-6 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , tratada con hidrógeno ( no CAS 92062-09-4 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , temperatura de fusión baja ( no CAS 92062-10-7 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , temperatura de fusión baja , tratada con hidrógeno ( no CAS 92062-11-8 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , temperatura de fusión baja , tratada con carbón ( no CAS 97863-04-2 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , temperatura de fusión baja , tratada con arcilla ( no CAS 97863-05-3 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , temperatura de fusión baja , tratada con ácido silicílico ( no CAS 97863-06-4 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Cera de parafina y petróleo ( petróleo ) , tratada con carbón ( no CAS 100684-49-9 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) ( no CAS 8009-03-8 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) , oxidada ( no CAS 64743-01-7 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) , tratada con alúmina ( no CAS 85029-74-9 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) , tratada con hidrógeno ( no CAS 92045-77-7 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) , tratada con carbón ( no CAS 97862-97-0 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) , tratada con ácido silícico ( no CAS 97862-98-1 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Vaselina ( petróleo ) , tratada con arcilla ( no CAS 100684-33-1 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es carcinógena
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera craqueada catalíticamente ( no CAS 64741-59-9 )
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia craqueada catalíticamente ( no CAS 64741-60-2 )
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera craqueada térmicamente ( no CAS 64741-82-8 )
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera hidrodesulfurada craqueada catalíticamente ( no CAS 68333-25-5 )
Destilados ( petróleo ) , nafta ligera craqueada a vapor ( no CAS 68475-80-9 )
Destilados ( petróleo ) , destilados craqueados de petróleo craqueado a vapor ( no CAS 68477-38-3 )
Gasóleos ( petróleo ) , craqueados a vapor ( no CAS 68527-18-4 )
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia hidrodesulfurada craqueada térmicamente ( no CAS 85116-53-6 )
Gasóleos ( petróleo ) , craqueados térmicamente , hidrodesulfurados ( no CAS 92045-29-9 )
Residuos ( petróleo ) , nafta craqueada a vapor hidrogenada ( no CAS 92062-00-5 )
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera craqueada catalíticamente , degradada térmicamente ( no CAS 92201-60-0 )
Residuos ( petróleo ) , nafta saturada con calor craqueada a vapor ( no CAS 93763-85-0 )
Gasóleos ( petróleo ) , fracción ligera obtenida a vacío , hidrodesulfurada craqueada térmicamente ( no CAS 97926-59-5 )
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia del coquizador hidrodesulfurada ( no CAS 101316-59-0 )
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada craqueada a vapor ( no CAS 101631-14-5 )
Residuos ( petróleo ) , torre de destilación atmosférica ( no CAS 64741-45-3 )
Gasóleos ( petróleo ) , fracción pesada obtenida a vacío ( no CAS 64741-57-7 )
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada craqueada catalíticamente ( no CAS 64741-61-3 )
Aceites clarificados ( petróleo ) , craqueados catalíticamente ( no CAS 64741-62-4 )
Residuos ( petróleo ) , fraccionador del reformador catalítico ( no CAS 64741-67-9 )
Residuos ( petróleo ) , hidrocraqueados ( no CAS 64741-75-9 )
Residuos ( petróleo ) , craqueados térmicamente ( no CAS 64741-80-6 )
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada craqueada térmicamente ( no CAS 64741-81-7 )
Gasóleos ( petróleo ) , fracción obtenida a vacío tratada con hidrógeno ( no CAS 64742-59-2 )
Residuos ( petróleo ) , de la torre de destilación atmosférica , hidrodesulfurados ( no CAS 64742-78-5 )
Gasóleos ( petróleo ) , fracción pesada obtenida a vacío hidrodesulfurada ( no CAS 64742-86-5 )
Residuos ( petróleo ) , craqueados a vapor ( no CAS 64742-90-1 )
Residuos ( petróleo ) , atmosféricos ( no CAS 68333-22-2 )
Aceites clarificados ( petróleo ) , productos craqueados catalíticamente hidrodesulfurados ( no CAS 68333-26-6 )
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia hidrodesulfurada craqueada catalíticamente ( no CAS 68333-27-7 )
Destilados ( petróleo ) , fracción pesada hidrodesulfurada craqueada catalíticamente ( no CAS 68333-28-8 )
Petróleo combustible , residuos-gasóleos de primera destilación , alta proporción de azufre ( no CAS 68476-32-4 )
Petróleo combustible , residual ( no CAS 68476-33-5 )
Residuos ( petróleo ) , destilación del residuo del fraccionador y reformador catalítico ( no CAS 68478-13-7 )
Residuos ( petróleo ) , coquizador de gasóleo pesado y gasóleo obtenido a vacío ( no CAS 68478-17-1 )
Residuos ( petróleo ) , coquizador de fracciones pesadas y fracciones ligeras obtenidas a vacío ( no CAS 68512-61-8 )
Residuos ( petróleo ) , fracciones ligeras obtenidas a vacío ( no CAS 68512-62-9 )
Residuos ( petróleo ) , fracciones ligeras craqueadas a vapor ( no CAS 68513-69-9 )
Petróleo combustible , no 6 ( no CAS 68553-00-4 )
Residuos ( petróleo ) , planta de destilación primaria , baja proporción de azufre ( no CAS 68607-30-7 )
Gasóleos ( petróleo ) , fracción pesada atmosférica ( no CAS 68783-08-4 )
Residuos ( petróleo ) , depurador del coquizador , con productos aromáticos con anillos condensados ( no CAS 68783-13-1 )
Destilados ( petróleo ) , residuos de petróleo obtenidos a vacío ( no CAS 68955-27-1 )
Residuos ( petróleo ) , craqueados a vapor , resinosos ( no CAS 68955-36-2 )
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia obtenida a vacío ( no CAS 70592-76-6 )
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera obtenida a vacío ( no CAS 70592-77-7 )
Destilados ( petróleo ) , obtenidos a vacío ( no CAS 70592-78-8 )
Gasóleos ( petróleo ) , fracción pesada obtenida a vacío hidrodesulfurada del coquizador ( no CAS 85117-03-9 )
Residuos ( petróleo ) , craqueados a vapor , destilados ( no CAS 90669-75-3 )
Residuos ( petróleo ) , a vacío , fracción ligera ( no CAS 90669-76-4 )
Petróleo combustible , pesado , con gran proporción de azufre ( no CAS 92045-14-2 )
Residuos ( petróleo ) , craqueo catalítico ( no CAS 92061-97-7 )
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia craqueada catalíticamente , degradada térmicamente ( no CAS 92201-59-7 )
Aceites residuales ( petróleo ) ( no CAS 93821-66-0 )
Residuos , craqueados a vapor , tratados térmicamente ( no CAS 98219-64-8 )
Destilados ( petróleo ) , fracción intermedia de la serie completa del coquizador hidrodesulfurada ( no CAS 101316-57-8 )
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera ( no CAS 64741-50-0 )
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada ( no CAS 64741-51-1 )
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera ( no CAS 64741-52-2 )
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada ( no CAS 64741-53-3 )
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada tratada con ácido ( no CAS 64742-18-3 )
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera tratada con ácido ( no CAS 64742-19-4 )
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada tratada con ácido ( no CAS 64742-20-7 )
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera tratada con ácido ( no CAS 64742-21-8 )
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica pesada neutralizada químicamente ( no CAS 64742-27-4 )
Destilados ( petróleo ) , fracción parafínica ligera neutralizada químicamente ( no CAS 64742-28-5 )
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica pesada neutralizada químicamente ( no CAS 64742-34-3 )
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera neutralizada químicamente ( no CAS 64742-35-4 )
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado nafténico ligero ( no CAS 64742-03-6 )
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico pesado ( no CAS 64742-04-7 )
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado parafínico ligero ( no CAS 64742-05-8 )
Extractos ( petróleo ) , disolvente del destilado nafténico pesado ( no CAS 64742-11-6 )
Extractos ( petróleo ) , disolvente de gasóleo ligero obtenido a vacío ( no CAS 91995-78-7 )
Hidrocarburos , C26-55 , ricos en aromáticos ( no CAS 97722-04-8 )
3,3′-[[1,1′-bifenil]-4,4′-diilbis(azo)]bis(4-aminonaftaleno-1-sulfonato ) de disodio ( no CAS 573-58-0 )
4-amino-3-[[4′-[(2,4-diaminofenil)azo][1,1′-bifenil]-4-il]azo]-6-(fenilazo)-5-hidroxinaftaleno-2,7-disulfonato de disodio ( no CAS 1937-37-7 )
3,3′-[[1,1′-bifenil]-4,4′-diilbis(azo)]bis[5-amino-4-hidroxinaftaleno-2,7-disulfonato ] de tetrasodio ( no CAS 2602-46-2 )
4-o-tolilazo-o-toluidina ( no CAS 97-56-3 )
4-aminoazobenceno , como ingrediente de tinte para el pelo ( no CAS 60-09-3 )
[ 5-[[4′-[[2,6-dihidroxi-3-[(2-hidroxi-5-sulfofenil)azo]fenil]azo][1,1′-bifenil]-4-il]azo]salicilato(4-)]cuprato(2- ) de disodio ( no CAS 16071-86-6 )
Éter diglicidílico de resorcinol ( no CAS 101-90-6 )
1,3-difenilguanidina ( no CAS 102-06-7 )
Epóxido de heptacloro ( no CAS 1024-57-3 )
4-nitrosofenol ( no CAS 104-91-6 )
Carbendacima ( no CAS 10605-21-7 )
Alil glicidil éter ( no CAS 106-92-3 )
Cloroacetaldehído ( no CAS 107-20-0 )
Hexano ( no CAS 110-54-3 )
2-(2-metoxietoxi)etanol ( no CAS 111-77-3 )
( + /–)-2-(2,4-diclorofenil)-3-(1H-1,2,4-triazol-1-il)propil-1,1,2,2-tetrafluoroetiléter ( no CAS 112281-77-3 )
4-[4-(1,3-dihidroxiprop-2-il)fenilamino]-1,8-dihidroxi-5-nitroantraquinona ( no CAS 114565-66-1 )
5,6,12,13-tetracloroantra(2,1,9-def:6,5,10-d’e’f’)diisoquinolina-1,3,8,10(2H,9H)-tetrona ( no CAS 115662-06-1 )
Tris(2-cloroetil ) fosfato ( no CAS 115-96-8 )
4′-etoxi-2-benzimidazol anilida ( no CAS 120187-29-3 )
Dihidróxido de níquel ( no CAS 12054-48-7 )
N , N-dimetilanilina ( no CAS 121-69-7 )
Simazina ( no CAS 122-34-9 )
Bis(ciclopentadienil)-bis(2,6-difluoro-3-(pirrol-1-il)-fenil)titanio ( no CAS 125051-32-3 )
N , N , N′,N′-tetraglicidil-4,4′-diamino-3,3′-dietildifenilmetano ( no CAS 130728-76-6 )
Pentóxido de divanadio ( no CAS 1314-62-1 )
Sales alcalinas de pentaclorofenol ( nos CAS 131-52-2 y 7778-73-6 )
Fosfamidón ( no CAS 13171-21-6 )
N-(triclorometiltio)ftalimida ( no CAS 133-07-3 )
N-2-naftilanilina ( no CAS 135-88-6 )
Ziram ( no CAS 137-30-4 )
1-bromo-3,4,5-trifluorobenceno ( no CAS 138526-69-9 )
Propacina ( no CAS 139-40-2 )
Tricloroacetato de 3-(4-clorofenil)-1,1-dimetiluronio ; monurón-TCA ( no CAS 140-41-0 )
Isoxaflutol ( no CAS 141112-29-0 )
Kresoxim-metil ( no CAS 143390-89-0 )
Clordecona ( no CAS 143-50-0 )
9-vinilcarbazol ( no CAS 1484-13-5 )
Ácido 2-etilhexanoico ( no CAS 149-57-5 )
Monurón ( no CAS 150-68-5 )
Cloruro de morfolina-4-carbonilo ( no CAS 15159-40-7 )
Daminocida ( no CAS 1596-84-5 )
Alacloro ( no CAS 15972-60-8 )
Producto de condensación UVCB de cloruro de tetraquis-hidroximetilfosfonio , urea y C16-18 sebo-alquilamina hidrogenada destilada ( no CAS 166242-53-1 )
Ioxinil ( no CAS 1689-83-4 )
3,5-dibromo-4-hidroxibenzonitrilo ( no CAS 1689-84-5 )
Octanoato de 2,6-dibromo-4-cianofenilo ( no CAS 1689-99-2 )
[ 4-[[4-(dimetilamino)fenil][4-[etil(3-sulfonatobencil)amino]fenil]metilen]ciclohexa-2,5-dien-1-iliden](etil)(3-sulfonatobencil)amonio , sal de sodio ( no CAS 1694-09-3 )
5-cloro-1,3-dihidro-2H-indol-2-ona ( no CAS 17630-75-0 )
Benomilo ( no CAS 17804-35-2 )
Clorotalonilo ( no CAS 1897-45-6 )
Monoclorhidrato de N′-(4-cloro-o-tolil)-N , N-dimetilformamidina ( no CAS 19750-95-9 )
4,4′-metilenbis(2-etilanilina ) ( no CAS 19900-65-3 )
Valinamida ( no CAS 20108-78-5 )
[ ( p-toliloxi)metil]oxirano ( no CAS 2186-24-5 )
[ ( m-toliloxi)metil]oxirano ( no CAS 2186-25-6 )
2,3-epoxipropil o-tolil éter ( no CAS 2210-79-9 )
[ ( Toliloxi)metil]oxirano , cresil glicidil éter ( no CAS 26447-14-3 )
Dialato ( no CAS 2303-16-4 )
Bencil2,4-dibromobutanoato ( no CAS 23085-60-1 )
Trifluoroyodometano ( no CAS 2314-97-8 )
Tiofanato-metil ( no CAS 23564-05-8 )
Dodecacloropentaciclo[5.2.1.02,6.03,9.05,8]decano ( no CAS 2385-85-5 )
Propizamida ( no CAS 23950-58-5 )
Butil glicidil éter ( no CAS 2426-08-6 )
2,3,4-triclorobut-1-eno ( no CAS 2431-50-7 )
Quinometionato ( no CAS 2439-01-2 )
( R)-α-feniletilamonio(-)-(1R,2S)-(1,2-epoxipropil)fosfonato ) monohidrato ( no CAS 25383-07-7 )
5-etoxi-3-triclorometil-1,2,4-tiadiazol ( no CAS 2593-15-9 )
Amarillo 3 disperso ( no CAS 2832-40-8 )
1,2,4-triazol ( no CAS 288-88-0 )
Aldrín ( no CAS 309-00-2 )
Diurón ( no CAS 330-54-1 )
Linurón ( no CAS 330-55-2 )
Carbonato de níquel ( no CAS 3333-67-3 )
3-(4-isopropilfenil)-1,1-dimetilurea ( no CAS 34123-59-6 )
Iprodiona ( no CAS 36734-19-7 )
Octanoato de 4-ciano-2,6-diyodofenilo ( no CAS 3861-47-0 )
5-(2,4-dioxo-1,2,3,4-tetrahidropirimidina)-3-fluoro-2-hidroximetiltetrahidrofurano ( no CAS 41107-56-6 )
Crotonaldehído ( no CAS 4170-30-3 )
Hexahidrociclopenta(c)pirrol-1-(1H)-amonio-N-etoxicarbonil-N-(p-olilsulfonil)azanida ( no CE 418-350-1 )
4,4′-carbonimidoilbis[N , N-dimetilanilina ] ( no CAS 492-80-8 )
Dinitrocresoles ( DNOC ) ( no CAS 534-52-1 )
Cloruro de toluidina ( no CAS 540-23-8 )
Sulfato de toluidina ( 1:1 ) ( no CAS 540-25-0 )
2-(4-tert-butilfenil)etanol ( no CAS 5406-86-0 )
Fentión ( no CAS 55-38-9 )
Clordano , puro ( no CAS 57-74-9 )
Hexan-2-ona ( no CAS 591-78-6 )
Fenarimol ( no CAS 60168-88-9 )
Acetamida ( no CAS 60-35-5 )
N-ciclohexil-N-metoxi-2,5-dimetil-3-furamida ( no CAS 60568-05-0 )
Dieldrín ( no CAS 60-57-1 )
4,4′-isobutiletilidendifenol ( no CAS 6807-17-6 )
Clordimeformo ( no CAS 6164-98-3 )
Amitrol ( no CAS 61-82-5 )
Carbaril ( no CAS 63-25-2 )
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera hidrocraqueada ( no CAS 64741-77-1 )
Bromuro de 1-etil-1-metilmorfolina ( no CAS 65756-41-4 )
( 3-clorofenil)-(4-metoxi-3-nitrofenil)metanona ( no CAS 66938-41-8 )
Combustibles para motor diésel ( no CAS 68334-30-5 ) , excepto si se conoce en su totalidad el historial del refino y se puede demostrar que la sustancia a partir de la cual se han producido no es carcinógena
Petróleo combustible , no 2 ( no CAS 68476-30-2 )
Petróleo combustible , no 4 ( no CAS 68476-31-3 )
Combustibles para motor diésel , no 2 ( no CAS 68476-34-6 )
2,2-dibromo-2-nitroetanol ( no CAS 69094-18-4 )
Bromuro de 1-etil-1-metilpirrolidina ( no CAS 69227-51-6 )
Monocrotofos ( no CAS 6923-22-4 )
Níquel ( no CAS 7440-02-0 )
Bromometano ( no CAS 74-83-9 )
Clorometano ( no CAS 74-87-3 )
Yodometano ( no CAS 74-88-4 )
Bromoetano ( no CAS 74-96-4 )
Heptacloro ( no CAS 76-44-8 )
Hidróxido de fentina ( no CAS 76-87-9 )
Sulfato de níquel ( no CAS 7786-81-4 )
3,5,5-trimetilciclohex-2-enona ( no CAS 78-59-1 )
2,3-dicloropropeno ( no CAS 78-88-6 )
Fluazifop-P-butilo ( no CAS 79241-46-6 )
Ácido ( S)-2,3-dihidro-1H-indol-carboxílico ( no CAS 79815-20-6 )
Toxafeno ( no CAS 8001-35-2 )
Clorhidrato de ( 4-hidracinofenil)-N-metilmetansulfonamida ( no CAS 81880-96-8 )
Amarillo 14 solvente ( no CAS 842-07-9 )
Clozolinato ( no CAS 84332-86-5 )
Alcanos , C10-13 , cloro ( no CAS 85535-84-8 )
Pentaclorofenol ( no CAS 87-86-5 )
2,4,6-triclorofenol ( no CAS 88-06-2 )
Cloruro de dietilcarbamoílo ( no CAS 88-10-8 )
1-vinil-2-pirrolidona ( no CAS 88-12-0 )
Miclobutanilo ; 2-(4-clorofenil)-2-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)hexanonitrilo ( no CAS 88671-89-0 )
Acetato de fentina ( no CAS 900-95-8 )
Bifenil-2-ilamina ( no CAS 90-41-5 )
Monoclorhidrato de trans-4-ciclohexil-L-prolina ( no CAS 90657-55-9 )
Diisocianato de 2-metil-m-fenileno ( no CAS 91-08-7 )
Diisocianato de 4-metil-m-fenileno ( no CAS 584-84-9 )
Diisocianato de m-tolilideno ( no CAS 26471-62-5 )
Combustibles , avión a reacción , extracción de hulla con disolvente , hidrogenados hidrocraqueados ( no CAS 94114-58-6 )
Combustibles , diésel , extracción de hulla con disolvente , hidrogenados hidrocraqueados ( no CAS 94114-59-7 )
Brea ( no CAS 61789-60-4 ) , si contiene > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
2-butanona oxima ( no CAS 96-29-7 )
Hidrocarburos , C16-20 , residuo de destilación parafínico hidrocraqueado desparafinado con disolvente ( no CAS 97675-88-2 )
α , α-diclorotolueno ( no CAS 98-87-3 )
Lanas minerales , excepto las especialmente expresadas en este anexo ; [ Fibras vítreas artificiales ( silicato ) con orientación aleatoria cuyo contenido ponderado de óxido alcalino y óxido de tierra alcalina ( Na2O + K2O + CaO + MgO + BaO ) sea superior a 18 % en peso ] ( no CE 406-230-1 )
Productos de reacción de acetofenona , formaldehído , ciclohexilamina , metanol y ácido acético
Sales de 4,4′-carbonimidoilbis[N , N-dimetilanilina ]
1,2,3,4,5,6-hexaclorociclohexanos , excepto los especialmente expresados en este anexo
Bis(7-acetamido-2-(4-nitro-2-oxidofenilazo)-3-sulfonato-1-naftolato)cromato(1- ) de trisodio
Mezcla de 4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenol , 4-alil-6-(3-(6-(3-(6-(3-(4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenoxi)2-hidroxipropil)-4-alil-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi)-2-hidroxipropil)-4-alil-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi-2-hidroxipropil-2-(2,3-epoxipropil)fenol , 4-alil-6-(3-(4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenoxi)-2-hidroxipropil)-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi)fenol y 4-alil-6-(3-(6-(3-(4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenoxi)-2-hidroxipropil)-4-alil-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi)2-hidroxipropil)-2-(2,3-epoxipropil)fenol »
En la parte 1 del anexo III , se suprime el número de referencia 55 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/83 / CE de la Comisión ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 23 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Líquidos de hulla , solución de la extracción con líquido disolvente ( no CAS 94114-47-3 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Líquidos de hulla , extracción con líquido disolvente ( no CAS 94114-48-4 ) , si contienen > 0,005 % w / w de benzo[a]pireno
Residuos ( petróleo ) , destilación de nafta craqueada a vapor ( no CAS 92062-04-9 )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 117/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/45 / CE de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en cuanto a la especificación de la sustancia activa propoxicarbazona .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/41 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas clotianidina y petoxamida .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/64 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas clopiralida , ciprodinil , fosetil y trinexapac .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/74 / CE de la Comisión , de 21 de agosto de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas diclorprop-P , metconazol , pirimetanil y triclopir .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/75 / CE de la Comisión , de 11 de septiembre de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa dimoxistrobina .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/76 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en cuanto a la especificación de la sustancia activa clorotalonil .
DECIDE :
Artículo 1
En el capítulo XV , punto 12a ( Directiva 91/414 / CEE del Consejo ) , del anexo II del Acuerdo , se añaden los siguientes guiones :
32006 L 0045 : Directiva 2006/45 / CE de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 27 ) ,
32006 L 0041 : Directiva 2006/41 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 2006 ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 24 ) ,
32006 L 0064 : Directiva 2006/64 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2006 ( DO L 206 de 27.7.2006 , p. 107 ) ,
32006 L 0074 : Directiva 2006/74 / CE de la Comisión , de 21 de agosto de 2006 ( DO L 235 de 30.8.2006 , p. 17 ) ,
32006 L 0075 : Directiva 2006/75 / CE de la Comisión , de 11 de septiembre de 2006 ( DO L 248 de 12.9.2006 , p. 3 ) ,
32006 L 0076 : Directiva 2006/76 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2006 ( DO L 263 de 23.9.2006 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/45 / CE , 2006/41 / CE , 2006/64 / CE , 2006/74 / CE , 2006/75 / CE y 2006/76 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 40 .
DO L 130 de 18.5.2006 , p. 27 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 24 .
DO L 206 de 27.7.2006 , p. 107 .
DO L 235 de 30.8.2006 , p. 17 .
DO L 248 de 12.9.2006 , p. 3 .
DO L 263 de 23.9.2006 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1229/2007 de la Comisión
de 19 de octubre de 2007
por el que se pone término a la investigación relativa a una posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1629/2004 del Consejo sobre las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) y , en particular , sus artículos 9 y 13 ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes e investigaciones anteriores
A raíz de unos procedimientos antidumping y antisubvenciones paralelos , el Consejo impuso , mediante el Reglamento ( CE ) no 1629/2004 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento inicial » ) , un derecho antidumping definitivo del 0 % a las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
Al mismo tiempo , se impusieron derechos compensatorios comprendidos entre un 7,0 % y un 15,7 % a las mismas importaciones mediante el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 del Consejo [ 3 ] .
Solicitud
El 15 de enero de 2007 , la Comisión recibió una solicitud , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , para que investigase la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
La solicitud fue presentada por la European Carbon and Graphite Association ( ECGA ) en nombre de productores comunitarios de determinados sistemas de electrodos de grafito .
La solicitud exponía indicios razonables de que habían cambiado las características del comercio a raíz de que se impusieran las medidas antidumping a las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India , como parecía demostrar el aumento considerable de las importaciones de grafito artificial de la India ( en lo sucesivo , « el producto investigado » ) , paralelamente a que disminuyeran de forma significativa las importaciones de los citados sistemas de electrodos ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) en el mismo período .
Según la solicitud de investigación relativa a la presunta elusión de las medidas vigentes , un productor exportador del producto afectado originario de la India comenzó a exportar el producto investigado a su empresa vinculada en la Comunidad tras la imposición de las medidas .
Esta empresa se dedicaba entonces a acabar en la Comunidad el producto investigado hasta obtener el producto afectado .
Asimismo , se alegaba que no había justificación económica o de otro tipo suficiente para esos cambios , salvo la existencia de un derecho antidumping en relación con ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
Por último , el solicitante alegaba que los efectos correctores del derecho antidumping vigente aplicado al producto afectado estaban siendo neutralizados en términos de cantidad y que se estaba practicando dumping en relación con los valores normales previamente determinados para dicho producto .
Apertura
Mediante el Reglamento ( CE ) no 216/2007 [ 4 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de apertura » ) , la Comisión abrió una investigación en lo referente a la presunta elusión y , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , ordenó a las autoridades aduaneras que registrasen a partir del 2 de marzo de 2007 las importaciones del producto investigado , que se trata de barras de grafito artificial de un diámetro mínimo de 75 mm , originarias de la India y clasificadas con el código NC ex38011000 ( código TARIC 3801100010 ) .
Investigación
La Comisión comunicó a las autoridades de la India la apertura de la investigación .
Se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de la India , así como a los importadores de la Comunidad citados en la solicitud o de los que tenía constancia la Comisión por la investigación inicial .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Dos productores exportadores de la India remitieron el cuestionario completado .
También se recibió la respuesta de un importador de la Comunidad .
La Comisión realizó pesquisas en los locales de las siguientes empresas :
Graphite India Limited , Durgapur y Bangalore , de la India ( « GIL » ) ,
Graphite COVA GmbH , Rothenbach , de Alemania ( « COVA » ) .
Período de investigación
Se fijó un período de investigación comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales / grado de cooperación
Dos productores exportadores del producto afectado y del producto investigado cooperaron con la investigación .
Se contrastó la información enviada por las dos empresas , Graphite India Limited y HEG Limited , con los datos disponibles sobre las importaciones del producto investigado para demostrar que ambas eran los únicos exportadores del producto investigado a la Comunidad durante el período de investigación .
Producto afectado y producto similar
« El producto afectado » por una posible elusión son los electrodos de grafito de un tipo utilizado para hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica máxima de 6,0 μΩ.m , clasificados con el código NC ex85451100 ( código TARIC ex8545110010 ) , y los conectores utilizados para dichos electrodos , clasificados con el código NC ex85459090 ( código TARIC 8545909010 ) , originarios de la India e importados juntos o por separado .
« El producto investigado » son barras de grafito artificial , de un diámetro mínimo de 75 mm , originarias de la India y clasificadas habitualmente con el código NC ex38011000 ( código TARIC 3801100010 ) .
El producto investigado es un producto intermedio en la fabricación del producto afectado que incorpora ya las características básicas de este último .
Cambio en las características del comercio
Según datos de Eurostat , las importaciones de la India con los códigos NC 85451100 y 85459090 disminuyeron de 11866 toneladas en 2004 a 3244 toneladas en 2006 .
En el mismo período , las importaciones con el código NC 38011000 se incrementaron de 1348 toneladas en 2004 a 10289 toneladas en 2006 .
Como se ha indicado en el considerando 3 , el solicitante adujo que este cambio en las características del comercio se debía a la sustitución de las importaciones de sistemas de electrodos de grafito acabados por barras de grafito artificial producidas en la India .
En la inspección de la empresa vinculada de Alemania , Graphite COVA , quedó patente que la parte de las importaciones de la India declaradas como grafito artificial eran , de hecho , importaciones de electrodos recalcinados en forma de barras de carbono que aún no habían sido sometidas a un proceso de grafitización .
Estos electrodos recalcinados se grafitizan y se mecanizan en Alemania antes de volverse a vender .
El cambio en las características del comercio que describió el solicitante se confirma con los datos obtenidos , ya que una parte de las importaciones con los códigos NC 85451100 y 85459090 fue sustituida por un aumento en las importaciones correspondientes al código NC 38011000 .
Este aumento correspondió básicamente a las importaciones de barras de carbono destinadas a la fabricación de electrodos , con un diámetro mínimo de 600 mm , y de barras de grafito artificial para la fabricación de conectores de electrodos , importados por COVA de GIL , su empresa matriz de la India .
En lo que respecta a HEG , no se detectó ningún cambio de este tipo en las características del comercio .
Justificación económica o de otro tipo insuficiente
Los servicios de la Comisión estudiaron si , conforme a las alegaciones presentadas , podía considerarse que la compra de COVA por GIL en 2004 y los consiguientes cambios en las características del comercio tuviera una justificación económica distinta del derecho establecido en 2004 .
Se examinaron , en particular , los aspectos siguientes :
el tipo de actividades de fabricación de COVA antes y después de ser comprada por GIL ,
la cuantía de las inversiones de GIL en COVA , y el volumen global de negocio , tanto en electrodos como en otros productos ,
los impedimentos técnicos de COVA y sus limitaciones en el pasado en lo referente a la producción de conectores y electrodos de gran diámetro ,
las limitaciones de capacidad de COVA en las distintas fases de producción ,
las diferencias entre COVA y GIL en los costes de mano de obra , energía y los gastos generales de fabricación en las diversas fases de producción , y
las ventajas técnicas y comerciales de que el acabado de los electrodos y sus conectores tenga lugar en Alemania , en lugar de en la India .
Tras estudiar estos aspectos en los productores indio y alemán , se llegó a las siguientes conclusiones :
una serie de razones relacionadas con limitaciones técnicas y de capacidad explican que COVA , de momento , no esté a cargo de la producción total de conectores y electrodos de gran diámetro .
COVA nunca fabricó en el pasado este tipo de electrodos , que solía subcontratar a otros productores .
Asimismo , los conectores de electrodos se fabricaban anteriormente en una planta que ya no pertenece al grupo .
Por tanto , es lógico que COVA obtenga actualmente estos materiales de su empresa matriz GIL ,
no hay una gran diferencia entre los gastos totales de fabricación en Alemania y la India , y la ventaja que supondría fabricar el producto entero en la India es reducida si se contrapone a los beneficios de terminar los productos en Alemania , a saber , que se vendan con la etiqueta COVA y pueda ofrecerse toda una gama de productos de venta enviados desde la fábrica de Alemania ,
se había alegado que la compra de COVA por parte de GIL se debía únicamente a la imposición de las medidas .
Sin embargo , al ser tan elevada la inversión realizada por GIL en COVA , resulta improbable que los derechos pagaderos por estas importaciones sean la principal justificación de una inversión de tal magnitud .
Por consiguiente , se llega a la conclusión de que hubo motivos económicos razonables para el cambio de características en el comercio que se menciona en el considerando 3 aparte del establecimiento de derechos a las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
Valor añadido
Se examinaron también las operaciones de acabado de los electrodos y sus conectores en la Comunidad con arreglo a las disposiciones del artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
La investigación puso de relieve que las partes importadas de la India constituyen el 60 % o más del valor total de las partes del producto final , y además que el valor añadido al conjunto de las partes utilizadas durante la operación de acabado es superior al 25 % de los gastos de fabricación del producto afectado .
Por consiguiente , conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base , no puede considerarse que esté teniendo lugar una elusión .
CONCLUSIÓN
A la vista de las constataciones indicadas en los considerandos 24 y 26 , se estima oportuno dar por concluida la presente investigación antielusión .
Por tanto , procede suspender el registro de las importaciones de un determinado grafito artificial originario de la India que establecía el Reglamento de apertura y dicho Reglamento debe derogarse .
Se ha informado a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones a la vista de los cuales la Comisión se proponía dar por concluida la investigación , y se les ha dado la oportunidad de manifestarse al respecto .
No se ha recibido observación alguna que pueda llevar a modificar las conclusiones anteriores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante el presente Reglamento , se pone término a la investigación sobre una posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India a través de la importación de un determinado grafito artificial que se inició con el Reglamento ( CE ) no 216/2007 .
Artículo 2
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 216/2007 .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 216/2007 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 295 de 18.9.2004 , p. 10 .
DO L 295 de 18.9.2004 , p. 4 .
DO L 62 de 1.3.2007 , p. 16 .
Decisión de la Comisión
de 30 de julio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2002/994 / CE , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a los productos de origen animal importados de China
[ notificada con el número C(2008 ) 3882 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/994 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2002 , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a los productos de origen animal importados de China [ 2 ] , es aplicable a todos los productos de origen animal importados de China y destinados al consumo humano o a la alimentación animal .
De conformidad con el artículo 2 de la citada Decisión , los Estados miembros han de autorizar las importaciones de los productos enumerados en la parte II de su anexo que vayan acompañados de una declaración de la autoridad china competente en la que se certifique que , antes de su expedición , cada partida ha sido sometida a un análisis químico con el fin de garantizar que los productos en cuestión no presentan peligro alguno para la salud humana .
Dicho análisis debe efectuarse , en particular , para detectar la presencia de cloranfenicol y nitrofurano y sus metabolitos .
La autoridad china competente ha establecido un plan de vigilancia de residuos adecuado para las aves de corral destinadas a la exportación a la Comunidad .
Dicho plan ha sido aprobado mediante la Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 3 ] .
Por otra parte , la Comisión ha verificado recientemente in situ las medidas de seguimiento aplicadas al control de los residuos de medicamentos veterinarios en las aves de corral y el resultado de dicha verificación ha sido favorable .
Mediante la Decisión 2007/777 / CE de la Comisión [ 4 ] , se ha autorizado a la provincia china de Shandong a importar en la UE productos de carne de aves de corral sometidos a tratamiento térmico .
Por tanto , conviene incluir los productos de carne de aves de corral en la lista de productos que figura en la parte II del anexo de la Decisión 2002/994 / CE y modificar dicha Decisión en consecuencia .
La importación en la Comunidad de productos de carne de aves de corral procedentes de China debe autorizarse sin perjuicio de otras medidas sanitarias adoptadas por razones de salud pública o animal .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la parte II del anexo de la Decisión 2002/994 / CE , se añade el guión siguiente :
productos de carne de aves de corral . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 154 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/463 / CE ( DO L 160 de 19.6.2008 , p. 34 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 42 ; versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 33 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/407 / CE ( DO L 143 de 3.6.2008 , p. 49 ) .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
Reglamento ( CE ) no 136/2008 de la Comisión
de 15 de febrero de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de aceite de oliva en el marco del contingente arancelario de Túnez
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/822 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Túnez sobre las medidas de liberalización recíprocas y la modificación de los Protocolos agrícolas del Acuerdo de asociación CE-República de Túnez [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 3 ] abren un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva no tratado de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Comunidad , dentro de unos límites fijados para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 4 ] , establece , asimismo , límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados .
Se han presentado a las autoridades competentes , conforme a lo establecido en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , solicitudes para la expedición de certificados por una cantidad total superior al límite de 1000 toneladas previsto para el mes de febrero .
Ante esta situación , la Comisión ha de fijar un coeficiente de atribución que permita expedir los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan las solicitudes de certificados de importación presentadas los días 11 y 12 de febrero de 2008 de conformidad con el artículo 3 apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 hasta un 41,049056 % de la cantidad solicitada .
Se ha alcanzado el límite de 1000 toneladas previsto para el mes de febrero .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 92 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Reglamento ( CE ) no 1751/2004 de la Comisión
de 8 de octubre de 2004
por el que se fijan , para el ejercicio contable de 2005 de la sección de Garantía del FEOGA , los tipos de interés que habrán de aplicarse para calcular los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en operaciones de compra , almacenamiento y salida
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , sección « Garantía » [ 1 ] y , en particular , el primer párrafo de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 411/88 de la Comisión , de 12 de febrero de 1988 , relativo al método y a los tipos de interés que deben aplicarse para el cálculo de los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en compras , almacenamiento y comercialización [ 2 ] , dispone que el tipo de interés uniforme utilizado para el cálculo de los gastos de financiación de las intervenciones corresponderá a los tipos EURIBOR a tres meses y a doce meses , con una ponderación de un tercio y dos tercios , respectivamente .
La Comisión fija este tipo antes de iniciarse cada ejercicio contable de la sección de Garantía del FEOGA basándose en los tipos de interés registrados en los seis meses anteriores .
El apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 411/88 dispone que , cuando el tipo de los intereses soportados por un Estado miembro sea inferior al tipo de interés uniforme fijado para la Comunidad durante , por lo menos , seis meses , se fijará para dicho Estado miembro un tipo de interés específico .
Cuando un Estado miembro se abstiene de comunicar estos tipos antes de finalizar el ejercicio , el tipo de interés aplicable debe determinarse sobre la base del tipo de interés de referencia que figura en el anexo del citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del FEOGA .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los gastos imputables al ejercicio de 2005 de la sección de Garantía del FEOGA :
el tipo de interés previsto en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 411/88 queda fijado en el 2,2 % ;
el tipo de interés específico previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 411/88 queda fijado en el 2,1 % para Francia , Austria , Portugal y Suecia y en el 2,0 % para Irlanda y Finlandia .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 40 de 13.2.1988 , p. 25 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2623/1999 ( DO L 318 de 11.12.1999 , p. 14 ) .
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1259/96 ( DO L 163 de 2.7.1996 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 523/2008 de la Comisión
de 11 de junio de 2008
por el que se modifican los anexos VIII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la importación de hemoderivados para la fabricación de productos técnicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , su artículo 28 , párrafo segundo , su artículo 29 , apartado 3 , párrafo primero , y su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece requisitos de salud pública y animal aplicables a la importación y el tránsito en la Comunidad de hemoderivados destinados a fines técnicos , incluidos un modelo de certificado sanitario de importación y la lista de países desde los que están autorizadas las importaciones .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece que los subproductos animales derivados de animales tratados con determinadas sustancias prohibidas de acuerdo con la Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tirestático y sustancias beta-agonistas en la cría de ganado y por la que se derogan las Directivas 81/602 / CEE , 88/146 / CEE y 88/299 / CEE [ 2 ] , solo podrán importarse en la Comunidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 o con normas específicas que se establecerán en su debido momento .
La posibilidad de importar estos hemoderivados es de vital importancia para la industria de la biotecnología de cara a la fabricación de diversos productos técnicos utilizados principalmente por la comunidad farmacéutica y en la investigación .
Habida cuenta de que esos productos no están destinados al consumo humano o animal y de que durante su transformación y uso técnico no plantean riesgo alguno para la salud humana y animal por el hecho de derivar de animales tratados con determinadas sustancias prohibidas conforme a la Directiva 96/22 / CE , conviene permitir las importaciones en la Comunidad de tales hemoderivados .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece que los hemoderivados utilizados para la fabricación de productos técnicos deberán tratarse específicamente o el país o la región de origen de los productos deberán estar libres de determinadas enfermedades , sin vacunación .
Sin embargo , varios países o determinadas regiones son elegibles para expedir carne fresca de rumiantes a la Comunidad al estar libres de la fiebre aftosa con vacunación , a condición de que se atenúe el riesgo contra la posible circulación de virus .
Del mismo modo , es conveniente permitir las importaciones de hemoderivados no tratados de rumiantes desde tales países o regiones , a condición de que esos productos se canalicen hacia su lugar del destino en condiciones seguras para su posterior transformación .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece asimismo , en el caso de los hemoderivados de rumiantes , que la región de origen deberá ser elegible para la importación en la Comunidad de animales vivos de la misma especie .
Según las normas internacionales , es menos probable que los hemoderivados transmitan enfermedades preocupantes que los animales vivos .
Es , por tanto , conveniente suprimir esta condición de los requisitos pertinentes .
La parte VI , letra A ) , del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece listas de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar las importaciones de hemoderivados destinados a usos técnicos .
En la actualidad , esas listas solo incluyen los países desde los que está autorizada la importación de todas las categorías de carne fresca de las especies respectivas para el consumo humano .
Dado que los requisitos aplicables permiten el tratamiento de los hemoderivados , esas listas deben ampliarse también a los países que no están autorizados a exportar en la Comunidad carne fresca de las especies respectivas , pero que pueden cumplir los requisitos en materia de tratamiento .
Sin embargo , en aras de la claridad , deben establecerse certificados sanitarios distintos para los hemoderivados tratados y sin tratar .
Conviene actualizar los requisitos relacionados con la importación de hemoderivados de aves de corral y otras especies aviares haciendo referencia a las normas internacionales establecidas en el Código sanitario para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Procede , por tanto , modificar los anexos VIII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en consecuencia .
Debe preverse un período transitorio tras la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , a fin de dar a los interesados el tiempo necesario para cumplir las nuevas normas y permitir la importación continuada en la Comunidad de los hemoderivados actualmente contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos VIII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Los envíos de hemoderivados que vayan acompañados de certificados sanitarios cumplimentados y firmados conforme a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 aplicables antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento se aceptarán para su importación en la Comunidad hasta el 12 de diciembre de 2008 , a más tardar .
También se aceptarán tales envíos hasta el 12 de febrero de 2009 , a más tardar , si los certificados sanitarios que los acompañan fueron cumplimentados y firmados a más tardar el 12 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor y será aplicable el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 437/2008 de la Comisión ( DO L 132 de 22.5.2008 , p. 7 ) .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 17 ) .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados como sigue :
En el anexo VIII , el capítulo IV se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO IV
Condiciones aplicables a la sangre y los hemoderivados , con excepción de los procedentes de équidos , para la fabricación de productos técnicos
Importación
La importación de sangre estará sujeta a las condiciones establecidas en el capítulo XI .
Los Estados miembros deberán autorizar las importaciones de hemoderivados para la fabricación de productos técnicos , incluidos materiales de animales a los que se hayan administrado sustancias prohibidas de conformidad con la Directiva 96/22 / CE , que :
procedan de los terceros países que figuran en la lista establecida en la parte VI , letra A , del anexo XI , según corresponda ;
procedan de una planta técnica que reúna las condiciones específicas establecidas en el presente Reglamento o del establecimiento de recogida ;
vayan acompañadas de un certificado sanitario conforme al modelo establecido en el capítulo 4 , letras C o D , del anexo X , según proceda .
La sangre utilizada para la producción de hemoderivados para la fabricación de productos técnicos deberá recogerse :
en mataderos autorizados con arreglo a la legislación comunitaria ;
en mataderos autorizados y supervisados por la autoridad competente del tercer país , o bien
de animales vivos en explotaciones autorizadas y supervisadas por la autoridad competente del tercer país .
En el caso de los hemoderivados para la fabricación de productos técnicos procedentes de animales pertenecientes a los órdenes de los artiodáctilos , los perisodáctilos y los proboscídeos , incluidos sus cruces , deberán cumplir bien las condiciones de la letra a ) , bien las de la letra b ):
los productos se han sometido a uno de los tratamientos que se indican a continuación , garantizándose así la ausencia de agentes patógenos de las enfermedades a que se hace referencia en la letra b ):
tratamiento térmico a una temperatura de 65 °C durante al menos tres horas , seguido de un control de eficacia ,
irradiación a 25 kGy mediante rayos gamma , seguida de un control de eficacia ,
tratamiento térmico a una temperatura mínima de 80 °C en toda su masa , seguido de un control de eficacia ,
únicamente en el caso de los animales distintos de los suidos y los tayasuidos : modificación del pH a 5 durante dos horas , seguida de un control de eficacia ;
en el caso de los hemoderivados no tratados de conformidad con la letra a ) , los productos proceden de un país o de una región :
en los que no se ha registrado ningún caso de peste bovina , peste de los pequeños rumiantes ni fiebre del Valle del Rift en los 12 meses previos y en los que no se han realizado vacunaciones contra esas enfermedades como mínimo durante el mismo período ;
en los que no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa durante los 12 meses previos y en los que no se han realizado vacunaciones contra esa enfermedad como mínimo durante el mismo período , o bien
en los que no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa durante los 12 meses previos y en los que se están llevando a cabo y se están controlando oficialmente programas de vacunación contra esa enfermedad en rumiantes domésticos al menos en los 12 meses previos ; en este caso , tras el control fronterizo previsto en la Directiva 97/78 / CE , y de conformidad con las condiciones fijadas en el artículo 8 , apartado 4 , de dicha Directiva , los productos deberán transportarse directamente a la planta técnica de destino y deberán adoptarse todas las precauciones , incluida la eliminación segura de los residuos y del material no utilizado o sobrante , para evitar todo riesgo de propagación de enfermedades a animales o seres humanos .
Además de los incisos i ) y ii ) , en el caso de los animales distintos de los suidos y los tayasuidos , deberá cumplirse una de las condiciones siguientes :
en el país o la región de origen no se ha registrado ningún caso de estomatitis vesicular ni de lengua azul ( incluida la presencia de animales seropositivos ) en los 12 meses previos y no se han realizado vacunaciones contra esas enfermedades en las especies sensibles como mínimo durante el mismo período ,
tras el control fronterizo previsto en la Directiva 97/78 / CE , y de conformidad con las condiciones fijadas en el artículo 8 , apartado 4 , de dicha Directiva , los productos deberán transportarse directamente a la planta técnica de destino y deberán adoptarse todas las precauciones , incluida la eliminación segura de los residuos y del material no utilizado o sobrante , para evitar todo riesgo de propagación de enfermedades a animales o seres humanos .
Además de los incisos i ) y ii ) , en el caso de los suidos y los tayasuidos , en el país o la región de origen no se ha registrado ningún caso de enfermedad vesicular porcina , peste porcina clásica ni peste equina africana en los 12 meses previos , no se han realizado vacunaciones contra esas enfermedades como mínimo durante el mismo período y se cumple una de las condiciones siguientes :
en el país o la región de origen no se ha registrado ningún caso de estomatitis vesicular ( incluida la presencia de animales seropositivos ) en los 12 meses previos y no se han realizado vacunaciones contra esa enfermedad en las especies sensibles como mínimo durante el mismo período ,
En el caso de los hemoderivados para la fabricación de productos técnicos derivados de aves de corral y otras especies aviares , deberán cumplir bien las condiciones de la letra a ) , bien las de la letra b ):
tratamiento térmico a una temperatura mínima de 70 °C en toda su masa , seguido de un control de eficacia ;
que han estado libres de la enfermedad de Newcastle y de la influenza aviar altamente patógena , tal como se define en el Código sanitario para los animales terrestres de la OIE
que durante los últimos 12 meses no han realizado vacunaciones contra la influenza aviar ,
en los que las aves de corral u otras especies aviares de las que derivan los productos no fueron vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con vacunas preparadas a partir de una cepa madre del virus de la enfermedad de Newcastle con una patogenicidad superior a la de las cepas lentogénicas del virus . » .
El anexo X queda modificado como sigue :
El capítulo 4 , letra C , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 4 — LETRA C
Parte I : Detalles del envío
Certificado sanitario
de hemoderivados no tratatos , exceptuando los de los équidos , para la fabricación de productos técnicos , destinados al envío o al tránsito en ( 2 ) la Comunidad Europea
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel . No
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable del envío en la UE
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Número de autorización
Lugar de destino
Depósito Aduanero
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Uso técnico
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( Nombre científico )
Naturaleza de la mercancía
Número de lote
Parte II : Certificatión
Hemoderivados no tratados , exceptuando los de los équidos , para productos técnicos
Información sanitaria
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 1 ) y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , su artículo 6 , y el capítulo IV de su anexo VIII , y certifica que los hemoderivados descritos anteriormente :
consisten en hemoderivados que cumplen los requisitos sanitarios que se indican más abajo ;
consisten exclusivamente en hemoderivados que no se destinan al consumo humano o animal ;
se han preparado y almacenado en una planta aprobada , validada y supervisada por la autoridad competente de conformidad con el artículo 18 o en el establecimiento de recogida , y , si procede , con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 2 ) , exclusivamente con los subproductos animales siguientes :
bien [ — sangre de animales sacrificados , considerada apta para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria , pero que no se destina a este fin por motivos comerciales ; ]
y / o [ — sangre de animales sacrificados , declarada no apta para el consumo humano , pero que no presenta ningún signo de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales y procede de canales aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — sangre procedente de animales no rumiantes sacrificados en un matadero , tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a resultas de dicha inspección declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — sangre y hemoderivados procedentes de animales vivos que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de estos productos a los seres humanos o los animales ; ]
la sangre a partir de la cual se fabrican tales productos ha sido recogida :
bien [ en mataderos autorizados con arreglo a la normativa comunitaria ; ]
o [ en mataderos autorizados y supervisados por la autoridad competente del tercer país ; ]
o [ de animales vivos en instalaciones aprobadas y supervisadas por la autoridad competente del tercer país .
en el caso de los hemoderivados de animales pertenecientes a los órdenes de los artiodáctilos , perisodáctilos y proboscídeos , incluidos sus cruces , los productos proceden :
de un país en el que no se ha registrado ningún caso de peste bovina , peste de los pequeños rumiantes ni fiebre del Valle del Rift en los 12 meses previos y en el que no se han realizado vacunaciones contra esas enfermedades como mínimo durante el mismo período .
bien [ del territorio de un país o una región con el código … ( 3 ) en los que no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa en los 12 meses previos y en los que no se han realizado vacunaciones contra esa enfermedad como mínimo durante el mismo período ]
o [ del territorio de un país o una región con el código … ( 3 ) en los que no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa en los 12 meses previos y en los que se están llevando a cabo y se están controlando oficialmente programas de vacunación contra esa enfermedad en rumiantes domésticos como mínimo durante el mismo período ( 4 ) ] ]
Además , en el caso de los animales distintos de los suidos y los tayasuidos :
bien [ en el país o la región de origen no se ha registrado ningún caso de estomatitis vesicular ni fiebre aftosa ( 2 ) ( incluida la presencia de animales seropositivos ) en los 12 meses previos y no se han realizado vacunaciones contra esas enfermedades como mínimo durante el mismo período , ]
o [ en el país o la región de origen están presentes animales seropositivos a la estomatitis vesicular y a la lengua azul ( 2 ) ( 4 ) ]
además , en el caso de los suidos y los tayasuidos :
[ en el país o la región de origen no se ha registrado ningún caso de enfermedad vesicular de los cerdos , peste porcina clásica y peste porcina africana al menos en los 12 meses previos y no se han realizado vacunaciones contra esas enfermedades en las especies sensibles como mínimo durante el mismo período ]
bien [ en el país o la región de origen no se ha registrado ningún caso de estomatitis vesicular ( incluida la presencia de animales seropositivos ) en los 12 meses previos y no se han realizado vacunaciones contra esa enfermedad como mínimo durante el mismo período , ]
o [ en el país o la región de origen están presentes animales seropositivos a la estomatitis vesicular ( 4 ) , ] ]
en el caso de los hemoderivados de aves de corral u otras especies aviares , los animales y los productos proceden del territorio de un país o de una región con el código … ( 5 ) ]
que al menos en los 12 meses previos no han realizado vacunaciones contra la influenza aviar
en los que los animales de los que derivan los productos no fueron vacunados contra la enfermedad de Newcastle con vacunas preparadas a partir de una cepa madre del virus de la enfermedad de Newcastle con una patogenicidad superior a la de las cepas lentogénicas del virus . ]
el producto ha sido :
bien [ embalado en bolsas o botellas nuevas o esterilizadas , ]
o [ transportado a granel en contenedores u otros medios de transporte cuidadosamente limpiados y desinfectados antes de su utilización con un desinfectante aprobado por la autoridad competente ]
el embalaje exterior o los contenedores llevan etiquetas con la indicación “ NO DESTINADO AL CONSUMO HUMANO O ANIMAL ” ;
el producto se ha almacenado en un almacenamiento cerrado ;
se ha sometido al producto a todas las precauciones para evitar la contaminación con agentes patógenos durante el transporte .
Notas
Parte I :
Casilla I.6 : persona responsable del envío en la Comunidad Europea : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado para mercancía en tránsito ; puede rellenarse si el certificado se destina a mercancía importada .
Casilla I.12 : lugar de destino : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado para mercancía en tránsito .
Los productos en tránsito solo pueden almacenarse en zonas francas , depósitos francos y depósitos aduaneros .
Casilla I.15 : el número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( barcos ) ; si la mercancía se descarga y se vuelve a cargar debe informarse al respecto .
Casilla I.23 : para los contenedores a granel , indíquese su número y el número del precinto ( si procede ) .
Casillas I.26 y I.27 : rellénense según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Código del territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE .
En este caso , tras el control fronterizo previsto en la Directiva 97/78 / CE , los productos deberán transportarse directamente a la planta técnica de destino , de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 4 , de dicha Directiva .
Código del territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 2006/696 / CE .
El color de la firma y del sello deberá ser diferente al de los caracteres impresos .
Nota a la persona responsable del envío en la Comunidad Europea : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en letras de imprenta ):
Cargo y título :
Fecha :
Firma :
Sello : »
Se añade el capítulo 4 , letra D , siguiente :
« CAPÍTULO 4 — LETRA D
de hemoderivados tratatos , exceptuando los de los équidos , para la fabricación de productos técnicos , destinados al envío o al tránsito en ( 2 ) la Comunidad Europea
Hemoderivados no tratados , exceptuando los de los équidos , para productos técnicos
consisten en hemoderivados que cumplen los requisitos sanitarios que se indican más abajo ;
En el caso de los hemoderivados de artiodáctilos , perisodáctilos y proboscídeos , incluidos sus cruces , con excepción de los suidos y los tayasuidos , los productos se han sometido a uno de los tratamientos que se indican a continuación , garantizándose así la ausencia de agentes patógenos de la fiebre aftosa , la estomatitis vesicular , la peste bovina , la peste de los pequeños rumiantes , la fiebre del Valle del Rift y la lengua azul :
bien [ tratamiento térmico a una temperatura de 65 °C durante al menos tres horas , seguido de un control de eficacia , ]
o [ irradiación a 25 kGy mediante rayos gamma , seguida de un control de eficacia , ]
o [ modificación del pH a 5 durante dos horas , seguida de un control de eficacia , ]
o [ tratamiento térmico a una temperatura mínima de 80 °C en toda su masa , seguido de un control de eficacia ] ]
en el caso de los hemoderivados derivados de suidos , tayasuidos , aves de corral y otras especies aviares , los productos se han sometido a uno de los tratamientos que se indican a continuación , garantizándose así la ausencia de agentes patógenos de las siguientes enfermedades : fiebre aftosa , estomatitis vesicular , enfermedad vesicular de los cerdos , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad de Newcastle e influenza aviar altamente patógena , según proceda en función de las especies ;
o [ tratamiento térmico a una temperatura mínima de 80 °C , para suidos / tayasuidos ( 2 ) , y de 70 °C , para aves de corral y otras especies aviares ( 2 en toda su masa , seguido de un control de eficacia ] ]
en el caso de los hemoderivados de especies distintas de las enumeradas en los puntos II.5 . o II.6 . , los productos se han sometido al siguiente tratamiento ( especifíquese ): … ]
el producto ha sido :
se ha sometido al producto a todas las precauciones para evitar la contaminación con agentes patógenos después del tratamiento .
En el anexo XI , parte VI , la letra A se sustituye por el texto siguiente :
Hemoderivados
Hemoderivados de ungulados , sin tratar :
Los terceros países o partes de terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , desde los que estén autorizadas las importaciones de carne fresca de cualquier especie de ungulado doméstico y únicamente durante el período que se indica en las columnas 7 y 8 de dicha parte ,
Japón
Hemoderivados de aves de corral y otras especies aviares , sin tratar :
Los terceros países o partes de terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 2006/696 / CE
Hemoderivados de otros animales , sin tratar :
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , en la parte 1 del anexo II de la Decisión 2006/696 / CE o en el anexo I de la Decisión 2000/585 / CE
Hemoderivados tratados de cualquier especie :
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , en la parte 1 del anexo II de la Decisión 2006/696 / CE o en el anexo I de la Decisión 2000/585 / CE
Japón . »
Número de aprobación de los establecimientos Fábrica
o [ de animales vivos en instalaciones autorizadas y supervisadas por la autoridad competente del tercer país ; ]
y / o [ — sangre y hemoderivados procedentes de animales vivos que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de estos productos a los seres humanos o los animales ; ]
Decisión de la Comisión
de 21 de junio de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo concerniente a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en la República Checa
[ notificada con el número C(2007 ) 3120 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 3 ] , establece determinadas medidas de protección a fin de impedir la propagación de la gripe aviar en partes de la Comunidad libres de la enfermedad por el desplazamiento de aves o sus productos .
La República Checa ha notificado un brote de gripe aviar altamente patógena H5N1 en aves de corral en su territorio , y ha tomado las medidas apropiadas en el marco de la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de dicha Decisión .
La Comisión considera que las fronteras de las zonas A y B establecidas por la autoridad competente de la República Checa están situadas a una distancia suficiente de la localización efectiva del brote .
En consecuencia , las zonas A y B de la República Checa pueden ser confirmadas y puede fijarse la duración de la regionalización .
Por tanto , es necesario modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la decisión 2006/415 / CE queda modificado conforme al texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/128 / CE ( DO L 53 de 22.2.2007 , p. 26 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado como sigue :
El siguiente texto se añade a la parte A :
« Código ISO de país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
REPÚBLICA CHECA
Zona de protección
Zona de vigilancia
LITOMYŠL ( partly ) »
El siguiente texto se añade a la parte B :
Zona B
OKRES : Rychnov nad Kněžnou »
Reglamento ( CE ) no 1353/2004 del Consejo
de 26 de julio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 131/2004 relativo a la adopción de determinadas medidas restrictivas contra Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2004/510 / PESC del Consejo , de 10 de junio de 2004 , por la que se modifica la Posición Común 2004/31 / PESC sobre la imposición de un embargo de armas , municiones y equipo militar a Sudán [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Posición Común 2004/31 / PESC del Consejo [ 2 ] establece un embargo de armas , municiones y equipo militar contra Sudán , incluida una prohibición de suministro de asistencia técnica y financiera relacionada con actividades militares en Sudán .
La prohibición de suministro de asistencia técnica y financiera relacionada con actividades militares se ejecuta a escala comunitaria mediante el Reglamento ( CE ) no 131/2004 relativo a la adopción de determinadas medidas restrictivas contra Sudán [ 3 ] .
A la luz de los recientes acontecimientos en Sudán y en la región , incluida la firma el 8 de abril de un Acuerdo de alto el fuego humanitario del Conflicto en Darfur , y del despliegue previsto de una Comisión para el alto el fuego en Sudán dirigida por la Unión Africana , la Posición Común 2004/31 / PESC se modificó en virtud de la Posición Común 2004/510 / PESC de 10 de junio de 2004 , por la que se establece una exención adicional al embargo para las operaciones de gestión de las crisis de la Unión Africana .
La citada exención también se aplica al embargo sobre determinada asistencia financiera y técnica .
Debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 131/2004 .
Para asegurarse de que la exención sea efectiva lo antes posible , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente y aplicarse a partir de la fecha de adopción de la Posición Común 2004/510 / PESC ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 131/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
No obstante lo dispuesto en los artículos 2 y 3 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo podrán autorizar el suministro de financiación y de asistencia financiera y asistencia técnica relacionada con :
equipo militar no mortífero destinado únicamente a uso humanitario o de protección , o a los programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas , la Unión Africana , la Unión Europea y la Comunidad ;
material destinado a operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea y las Naciones Unidas ;
equipo de desminado y material destinado a su uso en operaciones de desminado ;
operaciones de gestión de las crisis en la Unión Africana , incluido el material destinado a tales operaciones .
No se concederá ninguna autorización para las actividades ya realizadas . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 10 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 209 de 11.6.2004 , p. 28 .
DO L 6 de 10.1.2004 , p. 55 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2004/510 / PESC ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 28 ) .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 498/2011 de la Comisión
de 18 de mayo de 2011
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; y aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
ESPAÑA
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV
Fecha
14 de enero de 2011
Reglamento ( CE ) no 1555/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de septiembre de 2008 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión del Consejo
de 23 de septiembre de 2013
relativa a la concesión de dietas diarias y al reembolso de gastos de viaje a los miembros del Comité Económico y Social Europeo y a sus suplentes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 301 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 81/121 / CEE del Consejo [ 1 ] establece las normas para la concesión de las indemnizaciones diarias y del reembolso de gastos de viaje a los miembros del Comité Económico y Social Europeo ( « el Comité » ) , así como a los suplentes y expertos .
En su Resolución de 10 de mayo de 2012 [ 2 ] , el Parlamento Europeo observó que la Mesa del Comité se había comprometido a reformar el sistema de reembolso de gastos a los miembros del Comité y de sus suplentes .
El 12 de octubre de 2012 , el Comité solicitó al Consejo que adoptase una nueva Decisión relativa a la concesión de dietas diarias y al reembolso de gastos de viaje a los miembros del Comité y a sus suplentes , que derogara y sustituyera a la Decisión 81/121 / CEE .
Deben adaptarse los importes de las dietas diarias que se abonan a los miembros del Comité y a sus suplentes .
Debe establecerse también un sistema para el reembolso de los gastos de transporte sobre la base de los costes reales , así como de las indemnizaciones , para compensar el tiempo dedicado por dichos miembros y por sus suplentes al ejercicio de sus funciones y los gastos administrativos correspondientes .
Conviene establecer a nivel del Comité normas detalladas , cuando proceda , para la concesión de dietas y el reembolso de los gastos de viaje , así como para la adaptación de los límites máximos de reembolso de los gastos de viaje .
Para garantizar la necesaria continuidad de los miembros del Comité y de sus suplentes deben establecerse medidas transitorias .
Conviene por ello derogar la Decisión 81/121 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los miembros del Comité Económico y Social Europeo ( « el Comité » ) y sus suplentes ( denominados conjuntamente « los beneficiarios » ) tendrán derecho a percibir dietas por día de reunión y al reembolso de los gastos de viaje así como las dietas por distancia y duración de trayecto , de acuerdo con la presente Decisión .
Artículo 2
La dieta diaria de los beneficiarios que asisten a las reuniones ascenderá a 290 EUR .
El Comité podrá decidir incrementar la dieta diaria en un 50 % como máximo :
cuando el beneficiario , debidamente invitado a una o varias reuniones , se vea obligado a abonar el alojamiento para pernoctar en el lugar de la reunión tanto antes de la primera reunión como después de la última , o
para las misiones fuera de Bruselas , cuando las tarifas de los hoteles seleccionados como alojamiento para los beneficiarios excedan de 150 EUR por noche .
Los beneficiarios podrán percibir dietas diarias por un máximo de dos días para cubrir el lapso de tiempo entre dos reuniones , siempre que esta dieta sea menor que el reembolso de los gastos de viaje en los que de otro modo incurriría el beneficiario al hacer el viaje de vuelta entre las dos reuniones .
Artículo 3
Los gastos de viaje de los beneficiarios se reembolsarán sobre la base de los gastos efectivamente realizados .
El Comité fijará los importes máximos de reembolso a fin de asegurarse de que los gastos de viaje correspondientes no exceden el nivel incluido en el presupuesto anual aprobado .
Artículo 4
Los beneficiarios tendrán derecho a dietas por distancia y duración de trayecto .
En caso de que el beneficiario tenga que viajar entre su lugar de residencia y Bruselas , tendrá derecho a dietas en relación con un trayecto de ida a Bruselas y un trayecto de vuelta desde Bruselas respecto de cada semana de trabajo en el Comité .
Artículo 5
El Comité adoptará disposiciones detalladas para la aplicación de los artículos 2 , 3 y 4 , a más tardar el 16 de enero de 2014 .
Artículo 6
La dieta por distancia a la que se refiere el artículo 4 se calculará del modo siguiente :
para la parte del trayecto entre 0 y 50 km : 15 EUR ;
para la parte del trayecto entre 51 y 500 km : 0,08 EUR / km ;
para la parte del trayecto entre 501 y 1000 km : 0,04 EUR / km ;
para la parte del trayecto entre 1001 y 3000 km : 0,02 EUR / km ;
para la parte del trayecto superior a 3000 km : no se abona dieta .
Artículo 7
La dieta por duración de trayecto a la que se refiere el artículo 4 se calculará del modo siguiente :
para un viaje cuya duración total sea de 2 a 4 horas : importe equivalente a una octava parte de la dieta diaria prevista en el artículo 2 ;
para un viaje cuya duración total sea de 4 a 6 horas : importe equivalente a una cuarta parte de la dieta diaria prevista en el artículo 2 ;
para un viaje cuya duración total sea superior a 6 horas sin pernoctar : importe equivalente a la mitad de la dieta diaria prevista en el artículo 2 ;
para un viaje cuya duración total sea superior a 6 horas y que requiera necesariamente pernoctar : importe equivalente a la dieta diaria prevista en el artículo 2 , previa presentación de justificantes .
Artículo 8
Como medida transitoria , y a reserva del apartado 2 del presente artículo , los beneficiarios pueden solicitar que se les siga aplicando la Decisión 81/121 / CEE hasta el final de su mandato , que expira el 20 de septiembre de 2015 .
Cuando se aplique el apartado 1 del presente artículo , el Comité podrá decidir aplicar una reducción de los importes fijados en la Decisión 81/121 / CEE .
Artículo 9
El Comité , a más tardar el 30 de abril de cada año , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe detallado sobre el reembolso de los gastos de viaje de los beneficiarios y las dietas abonadas a los mismos , efectuados el año anterior .
Este informe detallará los datos relativos al número de beneficiarios , número de viajes , los destinos y las clases de viajes y los costes en los que se ha incurrido y han sido reembolsados , así como las dietas abonadas .
Artículo 10
A más tardar el 16 de octubre de 2015 , el Comité presentará al Consejo un informe de evaluación sobre la aplicación de la presente Decisión y en particular sobre su incidencia presupuestaria .
Este informe comprenderá los elementos necesarios para que el Consejo pueda determinar , en caso de que sea necesario , las indemnizaciones de los beneficiarios .
Artículo 11
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , queda derogada la Decisión 81/121 / CEE con efectos a partir del 15 de octubre de 2013 .
Artículo 12
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 81/121 / CEE del Consejo , de 3 de marzo de 1981 , relativa a la concesión de indemnizaciones diarias y reembolso de gastos de viaje a los miembros del Comité económico y social , así como a los suplentes y expertos ( DO L 67 de 12.3.1981 , p. 29 ) .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 110 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1097/2013 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Lentilles vertes du Berry ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 ha derogado y sustituido el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Lentilles vertes du Berry » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1576/98 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 [ 4 ] .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 7 del citado Reglamento , procede aprobar dicha modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 206 de 23.7.1998 , p. 12 .
DO C 387 de 15.12.2012 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Lentilles vertes du Berry ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1490/2006 de la Comisión
de 6 de octubre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de brótola de fango en las zonas CIEM VIII , IX ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , fija las cuotas para 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Estado miembro
ESPAÑA
Población
Especie
Brótola de fango ( Phycis blennoides )
Zona
VIII , IX ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
15 de septiembre de 2006
Decisión de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos incurridos en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la lengua azul en Francia en 2004 y 2005
[ notificada con el número C(2006 ) 6382 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En 2004 y 2005 , se declararon brotes de fiebre catarral ovina , o lengua azul , en Francia .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables incurridos por el Estado miembro al adoptar medidas de emergencia contra la enfermedad , según se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
Mediante la Decisión 2005/659 / CE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2005 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la vacunación contra la fiebre catarral ovina en Francia en 2004 y 2005 [ 2 ] , se concedió una ayuda financiera de la Comunidad a Francia por los gastos efectuados en el marco de las medidas de emergencia contra la lengua azul aplicadas en 2004 y 2005 .
De conformidad con la mencionada Decisión , se concedió un primer anticipo de 150000 EUR .
De acuerdo con esa misma Decisión , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad debe basarse en la solicitud presentada por Francia el 6 de diciembre de 2005 y en documentos justificativos que confirmen las cantidades indicadas en la solicitud .
Habida cuenta de los elementos mencionados , procede fijar ahora la cantidad total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos subvencionables realizados con vistas a la erradicación de la lengua azul en Francia en 2004 y 2005 .
Los resultados de las inspecciones efectuadas por la Comisión en cumplimiento de las normas comunitarias en el ámbito veterinario y las condiciones de concesión de las ayudas financieras de la Comunidad no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a las autoridades francesas por carta de fecha 20 de septiembre de 2006 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la lengua azul en Francia en 2004 y 2005 se fija , de conformidad con la Decisión 2005/659 / CE , en 250175 EUR .
Dado que ya se ha concedido un primer anticipo de 150000 EUR en virtud de la Decisión 2005/659 / CE , se pagará a Francia el saldo de 100175 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE del Consejo ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 244 de 20.9.2005 , p. 24 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 106/2008 del Comité Mixto del EEE , de 26 de septiembre de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2077/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 21aa [ Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XX del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32004 R 2077 : Reglamento ( CE ) no 2077/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2077/2004 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 33 .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 753/2011 del Consejo
de 1 de agosto de 2011
relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular artículo 215 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/486 / PESC del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , adoptada de conformidad con el capítulo 2 del título V del Tratado de la Unión Europea ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de junio de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( « CSNU » ) , actuando en virtud del capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , adoptó la Resolución 1988 ( 2011 ) sobre la situación en Afganistán , que continua suponiendo una amenaza para la paz y la seguridad internacionales .
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo de la Unión Europea adoptó la Decisión 2011/486 / PESC por la que se establece la inmovilización de capitales y recursos económicos , restricciones a la admisión en la Unión , la prohibición del suministro directo o indirecto , venta o transferencia de armas y de equipo militar y la prohibición del suministro de asistencia y servicios conexos a las personas , grupos , empresas y entidades enumeradas , bien por el Comité de Sanciones creado por la Resolución del CSNU 1988 ( 2011 ) , o , con anterioridad a la adopción de dicha Resolución , por el Comité creado por las Resoluciones del CSNU 1267 ( 1999 ) y 1333 ( 2000 ) .
Algunas de esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , por lo que se requiere un acto normativo de la Unión a efectos de su aplicación , sobre todo con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en especial , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juicio imparcial y el derecho a la protección de los datos personales .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con esos derechos .
El presente Reglamento respeta también plenamente las obligaciones que incumben a los Estados miembros a tenor de la Carta de las Naciones Unidas y de la naturaleza vinculante de las Resoluciones del CSNU .
Debe ser competencia del Consejo modificar la lista del anexo I del presente Reglamento , ante la amenaza específica para la paz y la seguridad internacionales planteada por la situación reinante en Afganistán y para garantizar la coherencia con el proceso de modificación y revisión del anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
El procedimiento de modificación de la lista que figuran en el anexo I del presente Reglamento debe incluir que se comunique a las personas físicas o jurídicas , grupos , empresas o entidades designados los motivos de su inclusión en las listas , de forma que se les dé la oportunidad de formular observaciones .
En caso de que una persona , grupo , empresa o entidad designado presente observaciones o nuevas pruebas sustanciales , el Consejo debe reconsiderar su decisión a la luz de tales observaciones e informar en consecuencia a la persona , grupo , empresa o entidad de que se trate .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y para maximizar la seguridad jurídica dentro de la Unión , los nombres y otros datos pertinentes relativos a personas físicas y jurídicas , grupos , empresas y entidades cuyos capitales y recursos económicos deban ser inmovilizados de conformidad con el presente Reglamento han de hacerse públicos .
Todo tratamiento de datos personales debe respetar tanto el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , como la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
