Decisión No 848/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 29 de abril de 2004
por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de las organizaciones que trabajan a escala europea en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 13 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ]
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El principio de igualdad entre hombres y mujeres es un principio fundamental del Derecho comunitario , consagrado en el artículo 2 y el apartado 2 del artículo 3 del Tratado y en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
De conformidad con lo dispuesto en el Tratado , la igualdad entre hombres y mujeres constituye una « misión » específica y un objetivo de la Comunidad , que tiene la obligación de promoverla activamente en todas sus acciones .
El apartado 1 artículo 13 del Tratado otorga al Consejo la facultad de adoptar acciones adecuadas para luchar contra toda forma de discriminación por motivos , entre otros , de sexo .
En virtud del apartado 2 de dicha disposición , cuando el Consejo adopte medidas comunitarias de estímulo , con exclusión de toda armonización de las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros , para apoyar las acciones de los Estados miembros emprendidas con el fin de contribuir a la consecución de dicho objetivo , decidirá de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado .
El artículo 21 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea prohíbe toda discriminación por razón de sexo y su artículo 23 consagra el principio de la igualdad entre hombres y mujeres en todos los ámbitos .
La experiencia de la acción emprendida a escala comunitaria ha puesto de manifiesto que la promoción de la igualdad de géneros requiere , en la práctica , una combinación de medidas y , en particular , de instrumentos legislativos y acciones concretas que se refuercen mutuamente .
El Libro Blanco de la Comisión sobre la gobernanza europea preconiza el principio de la participación de los ciudadanos en la formulación y la aplicación de las políticas , la implicación de la sociedad civil y de las organizaciones que la componen , y una consulta más eficaz y transparente de las partes interesadas .
La Cuarta Conferencia Mundial sobre la Mujer , celebrada en Pekín , adoptó el 15 de septiembre de 1995 una declaración y una plataforma de acción en las que se invitaba a los gobiernos , a la comunidad internacional y a la sociedad civil a que adoptaran medidas estratégicas con el fin de eliminar la discriminación contra las mujeres , así como los obstáculos a la igualdad entre hombres y mujeres .
Las líneas presupuestarias A-3 0 3 7 ( no ABB 04 05 01 ) y A-3 0 4 6 ( no ABB 04 05 03 ) del presupuesto general de las Comunidades Europeas correspondiente al ejercicio 2003 y a ejercicios anteriores estaban destinadas a apoyar al Lobby Europeo de Mujeres y a las organizaciones de mujeres que trabajan en favor de la igualdad entre hombres y mujeres .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , relativo al Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , en adelante denominado « el Reglamento financiero » , exige dotar a las medidas de apoyo existentes de un acto de base que se ajuste a sus disposiciones .
Las actividades de algunas organizaciones se orientan , especialmente en el caso de las acciones comunitarias destinadas específicamente a las mujeres , a fomentar la igualdad entre hombres y mujeres .
En particular , el Lobby Europeo de Mujeres , en el que se integran la mayoría de las organizaciones de mujeres que existen en los 15 Estados miembros y que cuenta con más de tres mil miembros , ejerce una función primordial de promoción , seguimiento y difusión de las acciones comunitarias destinadas a las mujeres con el objetivo de lograr la igualdad entre hombres y mujeres .
Su acción redunda en favor del interés general europeo .
Por lo tanto , procede adoptar un programa estructurado a fin de aportar a estas organizaciones un apoyo financiero en forma de una subvención de funcionamiento para actividades orientadas al interés general europeo en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres o cuyo objetivo forme parte de la política de la Unión Europea en dicho ámbito , o en forma de subvenciones para determinadas acciones .
El presente programa tiene una amplia cobertura geográfica habida cuenta de que el Tratado de adhesión se firmó el 16 de abril de 2003 y de que el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Acuerdo EEE ) prevé , en materia de igualdad entre hombres y mujeres , una cooperación ampliada entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , por otra .
El Acuerdo EEE define las modalidades de participación de los Estados de la AELC que son parte en él en los programas comunitarios en este ámbito .
Conviene prever , asimismo , la apertura del presente programa a la participación de Rumania y Bulgaria en las condiciones definidas en los Acuerdos Europeos , en sus protocolos adicionales y en las decisiones de los respectivos Consejos de Asociación , así como de Turquía , con arreglo a las condiciones fijadas en el Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la República de Turquía sobre los principios generales de la participación de la República de Turquía en programas comunitarios [ 5 ] .
Conviene tener en cuenta , en las modalidades de ayuda que se apliquen , la naturaleza específica de las organizaciones que trabajan a escala europea en el ámbito de la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 33 del Acuerdo interinstitucional , de 6 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 6 ] , constituirá la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria en el marco del procedimiento presupuestario anual .
La Declaración conjunta del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión de 24 de noviembre de 2003 sobre los actos de base para las subvenciones permite , a título excepcional , que se introduzcan en el presente programa cláusulas transitorias referentes al período de subvencionabilidad de los gastos .
DECIDEN :
Artículo 1
Objetivo del programa
La presente Decisión establece un programa de acción comunitario ( denominado en lo sucesivo « el programa » ) para la promoción de las organizaciones que trabajan a escala europea en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres .
El objetivo general del presente programa consiste en apoyar las actividades de dichas organizaciones , cuyo programa de trabajo permanente , o una acción concreta , persiga un objetivo de interés general europeo en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres o un objetivo que es parte de la política de la Unión Europea en este ámbito .
El programa comenzará el 1 de enero de 2004 y finalizará el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
Acceso al programa
Para poder acogerse a una subvención , las organizaciones que trabajan en el ámbito de la igualdad entre mujeres y hombres deberán cumplir las disposiciones del anexo y sus actividades deberán :
contribuir al desarrollo y la realización de acciones comunitarias en el ámbito de la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres ;
ser conformes a los principios básicos y a las disposiciones legales que regulan la acción comunitaria en el ámbito político de la igualdad entre hombres y mujeres ;
presentar un potencial de difusión transnacional .
La organización de que se trate deberá estar constituida jurídicamente desde hace más de un año y actuar individualmente o en forma de varias asociaciones coordinadas .
Artículo 3
Participación de terceros países
Además de las establecidas en los Estados miembros , podrán participar en el programa otras organizaciones que trabajan a escala europea en el ámbito de la igualdad ente hombres y mujeres establecidas en :
los Estados adherentes que firmaron el Tratado de adhesión el 16 de abril de 2003 ;
los países de la AELC / EEE , con arreglo a las condiciones establecidas en el Acuerdo EEE ;
Rumania y Bulgaria , con arreglo a las condiciones que habrán de establecerse de conformidad con los Acuerdos Europeos , sus protocolos adicionales y las decisiones de los Consejos de Asociación respectivos ;
Turquía , con arreglo a las condiciones que habrán de establecerse de conformidad con el Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la República de Turquía sobre los principios generales de la participación de la República de Turquía en programas comunitarios .
Artículo 4
Selección de los beneficiarios
Se concederán directamente subvenciones de funcionamiento a los beneficiarios a los que se refiere el punto 2.1 del anexo .
Para la concesión de una subvención de funcionamiento sobre la base de un programa de trabajo permanente o de una subvención para una acción concreta a una organización que persiga un objetivo de interés general europeo que se inscriba en el marco de la política de la Unión Europea de fomento de la igualdad entre mujeres y hombres , deberán cumplirse los criterios generales establecidos en el anexo .
La selección de las organizaciones beneficiarias de dichas subvenciones con arreglo a los puntos 2.2 y 2.3 del anexo se realizará mediante una convocatoria de propuestas .
Artículo 5
Concesión de la subvención
Las subvenciones de funcionamiento concedidas con arreglo a los puntos 2.1 y 2.2 del anexo a organizaciones que trabajan a escala europea en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres sólo podrán financiar , como máximo , el 80 % de la totalidad de los gastos subvencionables de la organización de que se trate , correspondientes al año natural para el cual se concede la subvención .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 113 del Reglamento financiero y habida cuenta de la naturaleza de las organizaciones destinatarias de la presente Decisión , el principio de reducción progresiva no se aplicará para las subvenciones concedidas con arreglo al programa .
Artículo 6
Disposiciones financieras
La dotación financiera para la ejecución del programa , para el período 2004-2005 será de 2,2 millones de euros .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose a las perspectivas financieras .
Artículo 7
Cláusula transitoria
Respecto de las subvenciones concedidas en 2004 , el período de subvencionabilidad de los gastos podrá comenzar el 1 de enero de 2004 , siempre y cuando dichos gastos no sean anteriores a la fecha de presentación de la solicitud de subvención ni al comienzo del ejercicio presupuestario del beneficiario .
En 2004 podrá establecerse , para los beneficiarios cuyo ejercicio presupuestario comience antes del 1 de marzo , una excepción a la obligación de firmar el convenio de subvención en los cuatro primeros meses a contar desde el comienzo del ejercicio presupuestario del beneficiario , establecida en el apartado 2 del artículo 112 del Reglamento financiero .
En ese caso , el convenio de subvención deberá firmarse el 30 de junio de 2004 a más tardar .
Artículo 8
Control y evaluación
A más tardar el 31 de diciembre de 2006 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la realización de los objetivos del programa .
Dicho informe se basará en los resultados obtenidos por los beneficiarios y evaluará , en particular , su eficacia en el logro de los objetivos definidos en el artículo 1 y en el anexo .
Artículo 9
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2004 .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 80 de 30.3.2004 , p. 115 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de noviembre de 2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 6 de febrero de 2004 ( DO C 95 E de 20.4.2004 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 30 de marzo de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de abril de 2004 .
DO L 17 de 19.1.2001 , p. 22 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 61 de 2.3.2002 , p. 29 .
ANEXO
Actividades que se financiarán
El objetivo general definido en el artículo 1 consiste en reforzar la acción comunitaria en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres y la eficacia de esta acción , concediendo una ayuda financiera a organizaciones que trabajen a escala europea en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres , incluido el Lobby Europeo de Mujeres .
Las actividades de las organizaciones que trabajan en favor de la igualdad entre hombres y mujeres que pueden contribuir a reforzar y aumentar la eficacia de la acción comunitaria serán , principalmente , las siguientes :
la representación de las partes interesadas a nivel comunitario ,
acciones de sensibilización destinadas a promover la igualdad entre hombres y mujeres , en particular por medio de estudios , campañas y seminarios ,
la difusión de información sobre la acción comunitaria en favor de la igualdad de género ,
acciones que promuevan , entre otras , la conciliación de la vida profesional y la vida familiar , la participación de las mujeres en el proceso decisorio y la lucha contra la violencia de la que son objeto las mujeres , contra los estereotipos basados en el sexo y contra las discriminaciones en el trabajo ,
medidas orientadas a fomentar la cooperación con organizaciones de mujeres en terceros países y a sensibilizar sobre la situación de las mujeres en el mundo .
Entre las actividades llevadas a cabo por el Lobby Europeo de Mujeres para representar y coordinar a las organizaciones no gubernamentales de mujeres , así como para transmitir información sobre las mujeres a las instituciones europeas y las organizaciones no gubernamentales , figurarán las siguientes :
realizar el seguimiento de la aplicación de la Plataforma de Acción de Pekín ( Naciones Unidas ) ,
trabajar en favor de la mejora de la legislación europea en materia de igualdad entre hombres y mujeres y para que se tenga en cuenta a las mujeres en todos los ámbitos de acción política ,
participar en las reuniones y conferencias sobre el tema de la igualdad entre hombres y mujeres ,
realizar acciones para garantizar la integración de las opiniones e intereses de las mujeres en las políticas nacionales y europeas , en particular fomentando su participación en el proceso de toma de decisiones ,
reforzar la igualdad entre hombres y mujeres en el proceso de ampliación de la Unión Europea y desarrollar la cooperación con las organizaciones de mujeres en los nuevos Estados miembros .
Realización de las actividades que se financiarán
Las actividades realizadas por las organizaciones que pueden recibir una subvención comunitaria en el marco del programa se incluirán en uno de los siguientes capítulos :
Capítulo 1 : Actividades permanentes del Lobby Europeo de Mujeres , al que pertenecen , entre otras , organizaciones de mujeres de los Estados miembros de la Unión Europea , que respeten los siguientes principios :
la independencia en la selección de sus miembros ,
la autonomía en la realización de sus actividades de conformidad con el punto 1.2 .
Capítulo 2 : Actividades permanentes de las organizaciones que persiguen un objetivo de interés general europeo en el ámbito de la igualdad de géneros o un objetivo que es parte de la política de la Unión Europea en este ámbito .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , debe tratarse de una entidad sin ánimo de lucro , que desarrolle sus actividades exclusivamente con vistas a la consecución de la igualdad entre mujeres y hombres , o una organización con un objetivo más amplio , que dedique una parte de sus actividades exclusivamente a promover la igualdad entre ambos .
Para apoyar la realización del programa de trabajo permanente de una organización de este tipo podrá concederse una subvención anual de funcionamiento .
Capítulo 3 : Acciones concretas de una organización que persigue un objetivo de interés general europeo en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres o un objetivo que es parte de la política de la Unión Europea en este ámbito .
Se podrá conceder directamente al Lobby Europeo de Mujeres una subvención de funcionamiento con arreglo al capítulo 1 del programa , previa aprobación de un plan de trabajo y un presupuesto apropiados .
Las organizaciones beneficiarias de una subvención de funcionamiento con arreglo al capítulo 2 del programa serán seleccionadas mediante convocatorias de propuestas .
Las organizaciones beneficiarias de una subvención para una acción concreta con arreglo al capítulo 3 del programa serán seleccionadas mediante convocatorias de propuestas .
Controles y auditorías
El beneficiario de una subvención de funcionamiento conservará a disposición de la Comisión todos los justificantes de los gastos efectuados durante el año para el cual se concedió la subvención , incluido el estado de cuentas comprobado , durante un período de cinco años a partir del último pago .
El beneficiario de una subvención velará por que , cuando proceda , los justificantes que se encuentren en poder de los socios o miembros de la organización se pongan a disposición de la Comisión .
La Comisión , ya sea directamente por medio de sus agentes , ya sea a través de cualquier otro organismo externo cualificado de su elección , podrá disponer que se realice una auditoría de la utilización dada a la subvención .
Dichas auditorías podrán llevarse a cabo durante toda la duración del convenio de subvención , así como durante un período de cinco años a partir de la fecha de pago del saldo de la subvención .
Los resultados de estas auditorías podrán , si procede , dar lugar a decisiones de recuperación de fondos por parte de la Comisión .
El personal de la Comisión , así como las personas externas designadas por la Comisión , tendrán un derecho de acceso adecuado , en particular a las oficinas del beneficiario y a toda la información , incluso en formato electrónico , que pudiera ser necesaria para llevar a cabo dichas auditorías .
El Tribunal de Cuentas y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) tendrán los mismos derechos que la Comisión , en particular el derecho de acceso .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
El Consejo , mediante su Decisión 2001/51 / CE [ 3 ] , estableció un programa de acción comunitario sobre la estrategia comunitaria en materia de igualdad entre mujeres y hombres .
Conviene que estas acciones se completen con medidas de apoyo en los ámbitos afectados .
Por el Parlamento Europeo
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 ; Acuerdo modificado por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 26/2012 de la Comisión
de 12 de enero de 2012
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades , excepto de calidad alta , presentadas entre el 1 de enero de 2012 y el 6 de enero de 2012 al amparo del subcontingente IV del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 1067/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión [ 3 ] abrió un contingente arancelario global de importación de 3112030 toneladas de trigo blando de todas las calidades , excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en cuatro subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 fija en 122790 toneladas la cantidad del subcontingente IV ( número de orden 09.4133 ) , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 se desprende que las solicitudes presentadas entre el 1 de enero de 2012 y el 6 de enero de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del subcontingente IV contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el período contingentario en curso .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación al amparo del subcontingente IV contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 presentada entre el 1 de enero de 2012 y el 6 de enero de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , multiplicadas por un coeficiente de asignación del 2,484571 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 6 de enero de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , al amparo del subcontingente IV contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , queda suspendida para el período contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1166/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el comercio internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate debe fijarse para un período idéntico al utilizado para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados sin perfeccionar .
El artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura , celebrado en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay , establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Es necesario garantizar la continuidad de una gestión estricta ; para ello , se tendrán en cuenta las previsiones de gasto y las disponibilidades presupuestarias .
El Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de junio de 2004 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso azucarados o edulcorados de otro modo :
Yemas de huevo :
Secos :
Para usos alimenticios :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican como sigue:01 países terceros,02 Kuwait , Bahrein , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE y Rusia,03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán , Filipinas y Egipto,04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos mencionados en el punto 02 y 03 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
( en EUR/100 kg )
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2010
que modifica la Decisión 2006/944 / CE por la que se determinan los respectivos niveles de emisión asignados a la Comunidad y a cada uno de sus Estados miembros con arreglo al Protocolo de Kioto de conformidad con la Decisión 2002/358 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 9009 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/944 / CE de la Comisión [ 2 ] establece los niveles de emisión correspondientes a la Unión y a sus Estados miembros durante el período de cinco años del primer período de compromiso con arreglo al Protocolo de Kioto .
Los niveles de emisión previstos en la Decisión 2006/944 / CE se basaron en datos provisionales , ya que las cifras definitivas sobre las emisiones del año de referencia no se establecieron antes del 31 de diciembre de 2006 .
Una vez realizados los exámenes previstos en el artículo 8 del Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , procede establecer , con arreglo a la metodología establecida en la Decisión 2006/944 / CE , los niveles definitivos de emisión asignados a la Unión y a cada uno de sus Estados miembros .
Dinamarca ha manifestado en numerosas ocasiones su inquietud en cuanto a sus emisiones del año de base , ya que , en su informe presentado con arreglo al artículo 23 de la Decisión 2005/166 / CE de la Comisión [ 3 ] , esas emisiones eran excepcionalmente bajas .
Para tener plenamente en cuenta la situación especial y única de Dinamarca , ya reconocida por el Consejo en 2002 durante el proceso que condujo a la adopción de la Decisión 2002/358 / CE , que se debió a que en el año de base las emisiones fueron inusitadamente bajas , y considerando que ese país tiene una de las obligaciones de reducción cuantificada de emisiones más importante en virtud del anexo II de esa Decisión , la Unión debe transferir a ese Estado miembro 5 millones de unidades de cantidad atribuida con el único objeto de cumplir los compromisos en el primer período de compromiso con arreglo al Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático .
La Comisión ha prestado la debida consideración al compromiso de Dinamarca de cancelar todos los derechos de emisión remanentes de esta transferencia al final del primer período de compromiso .
Por consiguiente , la Decisión 2006/944 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de cambio climático .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/944 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La Unión emitirá como unidades de cantidad atribuida la diferencia de 19357532 toneladas equivalentes de dióxido de carbono entre los niveles de emisión de la Unión y la suma de los niveles de emisión de los Estados miembros enumerados en el anexo II de la Decisión 2002/358 / CE . » .
El anexo se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El Administrador Central del registro de la Unión transferirá cinco millones ( 5000000 ) de esas unidades de cantidad atribuida a la cuenta de haberes de Parte del Protocolo de Kioto en el registro de Dinamarca .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2010 .
DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 .
DO L 358 de 16.12.2006 , p. 87 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 57 .
ANEXO
Respectivos niveles de emisión asignados a la Unión y a sus Estados miembros en términos de toneladas equivalentes de dióxido de carbono para el primer período de compromiso cuantificado de limitación y reducción de emisiones con arreglo al Protocolo de Kioto
Unión Europea [ 1 ]
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
República Checa
Chipre
No procede .
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
A efectos del cumplimiento conjunto de los compromisos previstos en el artículo 3 , apartado 1 , del Protocolo de Kioto de conformidad con lo dispuesto en su artículo 4 , en virtud de la Decisión 2002/358 / CE , en relación con los Estados miembros que figuran en el anexo II de dicha Decisión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1186/2013 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Orkney Scottish Island Cheddar ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Orkney Scottish Island Cheddar » presentada por el Reino Unido fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Las asociaciones Dairy Australia , Dairy Companies Association of New Zealand , así como el Consortium for Common Food Names , presentaron , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , una declaración de oposición a este registro .
Dichas declaraciones de oposición se consideraron admisibles en virtud del artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
En el marco de las oposiciones mencionadas , se subrayaba , en particular , que el registro de la denominación en cuestión pondría en peligro la existencia de denominaciones , marcas comerciales o productos comercializados legalmente desde al menos cinco años antes de la fecha de publicación prevista en el artículo 6 , apartado 2 , y que la denominación propuesta en el registro sería genérica .
Mediante carta de 20 de marzo de 2013 , la Comisión invitó a las partes interesadas a proceder a las consultas apropiadas .
El Reino Unido y los opositores alcanzaron en el plazo establecido de tres meses un acuerdo , notificado a la Comisión el 8 de julio de 2013 .
De las consultas antes mencionadas se desprende que la preocupación fundamental de los opositores solo se refiere al término « Cheddar » contenido en la denominación compuesta « Orkney Scottish Island Cheddar » .
Ahora bien , la protección solicitada por el productor únicamente se refiere a dicha denominación compuesta en su conjunto .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , último párrafo , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la denominación « Cheddar » puede seguir utilizándose en el territorio de la Unión , siempre y cuando se cumplan los principios y normas aplicables del ordenamiento jurídico de la Unión .
Por consiguiente , procede inscribir la denominación « Orkney Scottish Island Cheddar » en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , el término « Cheddar » podrá seguir utilizándose dentro del territorio de la Unión siempre que se cumplan los principios y normas aplicables del ordenamiento jurídico de la Unión .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 239 de 9.8.2012 , p. 5 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
REINO UNIDO
Orkney Scottish Island Cheddar ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1248/2007 del Consejo
de 22 de octubre de 2007
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2040/2000 relativo a la disciplina presupuestaria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 37 , 279 y 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2040/2000 del Consejo , de 26 de septiembre de 2000 , relativo a la disciplina presupuestaria [ 3 ] , establece normas destinadas a garantizar la gestión adecuada del gasto comunitario , tanto por lo que respecta a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola como a las reservas para actuaciones en el exterior , de conformidad con los principios de buena administración financiera acordados en el Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 4 ] .
En lo tocante a la parte I del Reglamento ( CE ) no 2040/2000 , relativa a los gastos agrarios , los límites establecidos en el marco financiero 2007-2013 establecido en el anexo I del Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la buena gestión financiera , de 17 de mayo de 2006 [ 5 ] ( « el Acuerdo interinstitucional de 2006 » ) , hacen que resulte innecesario mantener la línea directriz agrícola contemplada en dicho Reglamento .
Las restantes disposiciones sobre disciplina presupuestaria en el ámbito agrario contempladas en la Parte I del Reglamento ( CE ) no 2040/2000 han sido sustituidas por los artículos 18 , 19 y 20 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 6 ] .
En cuanto a la parte II del Reglamento ( CE ) no 2040/2000 , relativa a las reservas vinculadas a actuaciones en el exterior , ya no resulta necesario contemplar disposiciones y medidas específicas , excepcionales en el contexto del sistema de recursos propios , a efectos de la financiación del Fondo de Garantía y de la reserva de ayudas de emergencia .
La reserva de garantía de préstamos ha sido sustituida , en el marco financiero 2007-2013 del Acuerdo interinstitucional de 2006 , por una partida presupuestaria dentro del capítulo 4 , « La UE como actor mundial » .
Los principios básicos relativos a la reserva para ayudas de emergencia se establecen en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] , mientras que la cuantía y las condiciones de utilización se establecen en el Acuerdo interinstitucional .
Puesto que los intereses de terceras partes no se ven afectados directamente , no hay necesidad de incorporar esta última en un reglamento .
Por consiguiente , todas las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2040/2000 han quedado obsoletas .
Procede , por lo tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 2040/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2040/2000 queda derogado con efecto a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 13 de marzo de 2007 ( no publicado aun en el Diario Oficial ) .
DO C 8 de 12.1.2007 , p. 3 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 27 .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 60/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 32/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1875/2004 de la Comisión , de 28 de octubre de 2004 , por el que se modifican , en lo referente al salicilato de sodio y al fenvalerato , los anexos II y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
DECIDE :
Artículo 1
Se añadirá el siguiente guión en el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo :
32004 R 1875 : Reglamento ( CE ) no 1875/2004 de la Comisión , de 28 de octubre de 2004 ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1875/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 22 .
DO L 326 de 29.10.2004 p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 350/2013 de la Comisión
de 17 de abril de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa bixafen , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 8 de octubre de 2008 una solicitud de Bayer CropScience para la inclusión de la sustancia activa bixafen en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2009/700 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme , esto es , que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 19 de julio de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 15 de octubre de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa bixafen [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y el proyecto fue finalizado el 15 de marzo de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al bixafen .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen bixafen cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el bixafen .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan bixafen .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa bixafen , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Nueva evaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa bixafen , a más tardar el 31 de marzo de 2014 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga bixafen , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 30 de septiembre de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga bixafen como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de marzo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga bixafen entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de marzo de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o por el que se hayan aprobado , si este último plazo expira después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 240 de 11.9.2009 , p. 32 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(11):2917 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
No CAS 581809-46-3
No CIPAC 819
N-(3′,4′-dicloro-5-fluorobifenil-2-il)-3-(difluorometil)-1-metilpirazol-4-carboxamida
1 de octubre de 2013
30 de septiembre de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bixafen y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de marzo de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
los residuos de bixafen y de sus metabolitos en cultivos de rotación ;
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ;
el riesgo para los organismos acuáticos ;
el riesgo para el suelo y los habitantes de los sedimentos .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al bixafen , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2009/700 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 637/2009 de la Comisión
de 22 de julio de 2009
por el que se establecen disposiciones de aplicación referentes a la adecuación de las denominaciones de las variedades de las especies de plantas agrícolas y especies hortícolas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 930/2000 de la Comisión , de 4 de mayo de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación referentes a la adecuación de las denominaciones de las variedades de las especies de plantas agrícolas y especies hortícolas [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Las Directivas 2002/53 / CE y 2002/55 / CE establecen normas generales en relación con la adecuación de las denominaciones varietales , mediante una referencia al artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 5 ] .
Para la aplicación de las Directivas 2002/53 / CE y 2002/55 / CE resulta adecuado establecer disposiciones de aplicación de los criterios enumerados en el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 2100/94 , en particular con respecto a los impedimentos para la designación de una denominación varietal tal como se especifica en sus apartados 3 y 4 .
En una primera fase , dichas disposiciones deben limitarse a los impedimentos siguientes :
utilización excluida por el derecho previo de un tercero ,
dificultades en lo que respecta al reconocimiento o la reproducción ,
denominaciones que son idénticas o pueden confundirse con una denominación varietal de otra variedad ,
denominaciones que son idénticas o pueden confundirse con otras designaciones ,
riesgo de error o confusión en lo que respecta a las características de la variedad u otras particularidades .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece , para la aplicación del artículo 9 , apartado 6 , párrafo primero , de la Directiva 2002/53 / CE y del artículo 9 , apartado 6 , párrafo primero , de la Directiva 2002/55 / CE , disposiciones de aplicación de algunos criterios enumerados en el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 2100/94 para la validación de las denominaciones varietales .
Artículo 2
En el caso de un derecho anterior de tercero relativo a una marca comercial , la utilización de una denominación varietal en el territorio de la Comunidad se considerará excluida mediante la notificación a la autoridad competente para la aprobación de la denominación varietal , de la existencia de una marca comercial , que ha sido registrada en uno o más Estados miembros o a escala comunitaria con anterioridad a la aprobación de la denominación varietal , y que es idéntica o similar a la denominación varietal y está registrada con respecto a productos que son idénticos o similares a la variedad vegetal en cuestión .
En el caso de un derecho anterior de un tercero relativo a una indicación geográfica o una denominación de origen de productos agrícolas y alimenticios , se considerará excluida una denominación varietal en caso de que dicha denominación infrinja el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ 6 ] por lo que respecta a la indicación geográfica o la denominación de origen protegida en un Estado miembro o en la Comunidad con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , al artículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo , y apartado 6 , al artículo 6 y al artículo 7 , apartado 4 , de dicho Reglamento o al antiguo artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo [ 7 ] para productos idénticos o similares a la variedad vegetal de que se trate .
El derecho anterior mencionado en el apartado 2 podrá no considerarse impedimento para la adecuación de una denominación en caso de que se obtenga el consentimiento escrito del titular del derecho anterior a utilizarla en relación con la variedad , siempre que dicho consentimiento no sea susceptible de inducir a error a las personas respecto al verdadero origen del producto .
En el caso de un derecho anterior del solicitante con respecto a la totalidad o una parte de la denominación propuesta , se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2100/94 .
Artículo 3
Se considerará que una denominación varietal causa dificultades a sus usuarios en lo que respecta al reconocimiento o la reproducción cuando :
la denominación , que reviste la forma de un « nombre de fantasía » :
se compone de una sola letra ,
se compone de una serie de letras que no forman una palabra pronunciable en una lengua oficial de la Comunidad , o contiene esa serie de letras como elemento separado ; no obstante , cuando dicha serie constituya una abreviatura establecida , esta se limitará a un máximo de dos conjuntos de tres caracteres como máximo cada uno , situados uno al principio y el otro al final de la denominación ,
contiene un número , salvo cuando este forma parte integrante del nombre , o cuando indica que la variedad forma o formará parte de una serie numerada de variedades relacionadas a lo largo del historial de su obtención ,
se compone de más de tres palabras o elementos , a menos que la sucesión de términos la hagan fácilmente reconocible o reproducible ,
incluye o se compone de una palabra o elemento excesivamente largo ,
contiene un signo de puntuación u otro símbolo , una combinación de mayúsculas y minúsculas ( salvo cuando la primera letra sea una mayúscula y el resto de la denominación sean minúsculas ) , un subíndice , un superíndice o un dibujo ;
la denominación , que reviste la forma de un « código » :
se compone únicamente de un número o números , salvo en el caso de líneas puras o de tipos de variedades similarmente específicas ,
contiene más de diez letras , o letras y números ,
contiene más de cuatro grupos alternativos de una letra o letras y un número o números ,
contiene un signo de puntuación u otro símbolo , un subíndice , un superíndice o un dibujo .
En el momento de la presentación de la propuesta relativa a la denominación varietal , el solicitante declarará si la denominación propuesta adopta la forma de un « nombre de fantasía » o de un « código » .
Si el solicitante no realiza ninguna declaración sobre la forma de la denominación propuesta , esta se considerará un « nombre de fantasía » .
Artículo 4
Para evaluar la similitud o confusión con una denominación varietal de otra variedad , se aplicarán las definiciones siguientes :
« confundible con » : incluye , entre otras , la denominación varietal con una diferencia de solo una letra o un número , o de acentos sobre las letras , en relación con la denominación varietal de una variedad de una especie estrechamente emparentada , que ha sido oficialmente autorizada para su comercialización en la Comunidad , en el Espacio Económico Europeo o en una parte contratante de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) , o es objeto de una protección de las obtenciones vegetales en dichos territorios .
Sin embargo , no se considerará que induce a confusión una diferencia de solo una letra en una abreviatura reconocida como una entidad separada de la denominación varietal .
De igual manera , se considerará que no inducen a confusión los casos en que la letra diferente esté destacada de tal modo que la denominación resulte claramente diferenciada de otras denominaciones varietales ya registradas .
Se considerará que no inducen a confusión las diferencias de dos o más letras , salvo en caso de intercambio de lugar entre dos letras .
Tampoco se considerará que induce a confusión la diferencia de un dígito entre números ( cuando sean admisibles los números en nombres de fantasía ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , el párrafo primero no se aplicará a una denominación varietal en forma de código , si la denominación varietal de referencia también presenta forma de código .
Cuando se trate de un código , se considerará que una diferencia de solo un carácter , letra o número permite distinguir de manera satisfactoria dos códigos .
Se ignorarán los espacios en blanco cuando se comparen denominaciones en forma de código ;
« especies estrechamente emparentadas » : se aplicará la misma definición que la que figura en el anexo I ;
« variedad que ya no existe » : variedad que ya no tiene existencia comercial ;
« registro oficial de variedades vegetales » : cualquier referencia al Catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas o de especies hortícolas , o a cualquier registro compilado y mantenido por la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales , por un organismo oficial de los Estados miembros de la Comunidad o del Espacio Económico Europeo o de una parte contratante de la UPOV ;
« variedad cuya denominación no ha adquirido relevancia especial » : aquella situación en la que la denominación de una variedad que estuvo inscrita , en un determinado momento , en un registro oficial de variedades vegetales y adquirió de ese modo una relevancia especial se considera que ha perdido esa relevancia especial tras expirar un período de diez años a partir de su exclusión de dicho registro .
Artículo 5
Se entenderá en particular por designaciones comúnmente utilizadas para la comercialización de bienes o que deben permanecer libres de acuerdo con otra normativa , en particular :
las denominaciones monetarias o los términos asociados con pesos y medidas ;
las expresiones que , por causas de la normativa , no se deben utilizar para fines diferentes a los previstos por dicha normativa .
Artículo 6
Se considerará que una denominación varietal induce a error o causa confusión si :
transmite la falsa impresión de poseer características o valores especiales ;
transmite la falsa impresión de que la variedad está relacionada con otra variedad específica , o deriva de ella ;
se refiere a una característica o valor específicos de tal modo que dé la falsa impresión de que únicamente esa variedad la posee , cuando , en realidad , otras variedades de esa misma especie pueden poseer la misma característica o valor ;
debido a su similitud con un nombre comercial bien conocido diferente de una marca comercial registrada o de la denominación varietal , hace pensar que la variedad es otra variedad , o transmite una falsa impresión sobre la identidad del solicitante , del responsable del mantenimiento de la variedad o del obtentor ;
se compone o contiene :
comparativos o superlativos ,
el nombre botánico o nombre común de la especie , perteneciente al grupo de especies de plantas agrícolas o al de especies de plantas hortícolas al que la variedad pertenece ,
el nombre de una persona física o jurídica , o una referencia a ese nombre , de forma que transmita una falsa impresión sobre la identidad del solicitante , del responsable del mantenimiento de la variedad o del obtentor ;
incluye un nombre geográfico que probablemente induciría a engaño al público respecto a las características o el valor de la variedad .
Artículo 7
Las denominaciones varietales que hayan sido aceptadas en forma de « código » estarán claramente identificadas como tales en el pertinente catálogo oficial o catálogos de los Estados miembros de variedades vegetales autorizadas oficialmente , o en el pertinente catálogo común , mediante una nota a pie de página con la explicación siguiente : « denominación varietal aceptada en forma de “ código ” » .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 930/2000 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento no se aplicará a las denominaciones varietales que han sido presentadas por el solicitante a la autoridad competente para su aprobación antes del 25 de mayo de 2000 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 5.5.2000 , p. 3 .
Véase el anexo II .
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
ANEXO I
ESPECIES ESTRECHAMENTE EMPARENTADAS
Con el objetivo de definir la expresión « especies estrechamente emparentadas » mencionada en el artículo 4 , letra b ) , se aplicará lo siguiente :
si existe más de una clase dentro de un género , se aplicará la lista de clases del punto 1 ;
si las clases incluyen más de un género , se aplicará la lista de clases del punto 2 ;
por norma general , en el caso de los géneros y las especies que no figuran en las listas de clases de los puntos 1 y 2 , se considera que un género es una clase .
Clases dentro de un género
Clases
Nombres científicos
Clase 1.1
Clase 1.2
Brassica distinta de Brassica oleracea
Clase 2.1
Beta vulgaris — Remolacha azucarera y remolacha forrajera
Clase 2.2
Beta vulgaris — Remolacha incluida remolacha de mesa o acelga
Clase 2.3
Beta distinta de las clases 2.1 y 2.2
Clase 3.1
Clase 3.2
Clase 3.3
Cucumis distinta de las clases 3.1 y 3.2
Clase 4.1
Clase 4.2
Solanum distinta de la clase 4.1
Clases que incluyen más de un género
Clase 201
Clase 203 [ 1 ]
Agrostis , Dactylis , Festuca , Festulolium , Lolium , Phalaris , Phleum y Poa
Clase 204 [ 1 ]
Clase 205
Las clases 203 y 204 no están únicamente establecidas a partir de especies estrechamente emparentadas .
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 930/2000 de la Comisión
( DO L 108 de 5.5.2000 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1831/2004 de la Comisión
( DO L 321 de 22.10.2004 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 920/2007 de la Comisión
( DO L 201 de 2.8.2007 , p. 3 ) .
ANEXO III
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 930/2000
Presente Reglamento
Artículo 5 , letra a )
Artículo 5 , letra c )
Artículo 5 , letra b )
Artículo 6 , letras a ) a d )
Artículo 6 , letra e ) , incisos i ) y ii )
Artículo 6 , letra e ) , inciso iv )
Artículo 6 , letra e ) , inciso iii )
Artículo 6 , letra f )
Anexo
Anexo I
Anexos II y III
Reglamento ( UE ) no 632/2010 de la Comisión
de 19 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 24 y a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 8
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 4 de noviembre de 2009 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó una Norma Internacional de Información Financiera ( NIC ) 24 , Informaciones a revelar sobre partes vinculadas , revisada ( en lo sucesivo , la « NIC 24 revisada » ) .
El objeto de las modificaciones introducidas por la NIC 24 revisada es simplificar la definición de parte vinculada , eliminando , al mismo tiempo , ciertas incoherencias internas , y permitir algunas exenciones respecto de las entidades relacionadas con una Administración Pública por lo que se refiere a la cantidad de información que dichas entidades deben facilitar en lo que atañe a las transacciones con partes vinculadas .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la NIC 24 revisada cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
La adopción de la NIC 24 revisada implica , consecuentemente , modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 8 para garantizar la coherencia entre las normas internacionales de contabilidad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 24 se sustituye por la NIC 24 revisada según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 8 queda modificada según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las empresas aplicarán la NIC 24 y la modificación de la NIIF 8 tal como se establecen en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIC 24
NIC 24 Informaciones a revelar sobre partes vinculadas
NIIF 8
Modificación de la NIIF 8 Segmentos de explotación
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org » .
Norma Internacional de Contabilidad 24
Informaciones a revelar sobre partes vinculadas
OBJETIVO
1 El objetivo de esta norma es asegurar que los estados financieros de una entidad contengan la información necesaria para poner de manifiesto la posibilidad de que tanto la posición financiera como el resultado del ejercicio puedan haberse visto afectados por la existencia de partes vinculadas , así como por transacciones realizadas y saldos pendientes , incluidos los compromisos , con ellas .
ALCANCE
2 Esta norma será aplicable en :
la identificación de relaciones y transacciones entre partes vinculadas ;
la identificación de los saldos pendientes , incluidos los compromisos , entre una entidad y sus partes vinculadas ;
la identificación de las circunstancias en las que se exige revelar información sobre los párrafos ( a ) y ( b ) anteriores ; y
la determinación de la información a revelar sobre todas estas partidas .
3 Esta norma exige revelar información sobre las relaciones y las transacciones con partes vinculadas y los saldos pendientes con ellas , incluidos los compromisos , en los estados financieros consolidados y separados de una dominante , un partícipe en un negocio conjunto o un inversor , elaborados de acuerdo con la NIC 27 Estados financieros consolidados y separados .
Esta norma también es de aplicación a los estados financieros individuales .
4 Las transacciones y los saldos pendientes con otras entidades del grupo que sean partes vinculadas se revelarán dentro de los estados financieros de la entidad .
Las transacciones intragrupo entre partes vinculadas , así como los saldos pendientes con ellas , se eliminarán en el proceso de elaboración de los estados financieros consolidados del grupo .
PROPÓSITO DE LA INFORMACIÓN A REVELAR SOBRE LAS PARTES VINCULADAS
5 Las relaciones entre partes vinculadas son una característica normal del comercio y de los negocios .
Por ejemplo , muchas entidades llevan a cabo parte de su actividad a través de dependientes , negocios conjuntos y asociadas .
En tales circunstancias , la entidad tiene la capacidad de influir en las políticas financiera y de explotación de la entidad participada a través del control , control conjunto o influencia significativa .
6 La relación entre partes vinculadas puede tener efectos sobre la posición financiera y los resultados de una entidad .
Las partes vinculadas pueden realizar transacciones que otras partes , carentes de relación , no emprenderían .
Por ejemplo , una entidad que vende bienes a su dominante al precio de coste , podría no hacerlo a este precio si se tratara de un cliente distinto .
Además , las transacciones entre partes vinculadas pueden no realizarse por los mismos importes globales que entre partes sin vinculación alguna .
7 Los resultados y la posición financiera de una entidad pueden verse afectados por la existencia de partes vinculadas , incluso si no han tenido lugar transacciones con ellas .
La simple existencia de la relación puede ser suficiente para influir en las transacciones de la entidad con terceros .
Por ejemplo , una dependiente puede suspender sus operaciones con otra entidad fuera del grupo , a la que esté unida por lazos comerciales , si la dominante adquiere otra dependiente que se dedique al mismo tipo de comercio que la tercera ajena al grupo .
Alternativamente , una de las partes vinculadas puede abstenerse de realizar ciertas actuaciones por la influencia significativa ejercida por la otra parte . Por ejemplo , una dependiente puede recibir instrucciones de la dominante para no llevar a cabo actividades de investigación y desarrollo .
8 Por estas razones , el conocimiento de las transacciones , los saldos pendientes , incluidos los compromisos , y las relaciones con las partes vinculadas podría afectar a la evaluación de las operaciones de una entidad por parte de los usuarios de los estados financieros , incluida la evaluación de los riesgos y oportunidades a que se enfrenta la entidad .
DEFINICIONES
9 Los siguientes términos se usan , en esta norma , con el significado que a continuación se especifica :
Parte vinculada es una persona o entidad vinculada a la entidad que prepara sus estados financieros ( denominada en esta norma « entidad que informa » ) .
Una persona o un familiar cercano de dicha persona está vinculado a una entidad que informa si :
ejerce un control o un control conjunto sobre la entidad que informa ;
tiene una influencia significativa sobre la entidad que informa ; o
es personal clave de la dirección de la entidad que informa o de su dominante .
Una entidad está vinculada a una entidad que informa si se cumple alguna de las condiciones siguientes :
La entidad y la entidad que informa son miembros del mismo grupo ( lo que significa que cada dominante , dependiente y otras dependientes están vinculadas a las demás ) .
Una entidad es una asociada o un negocio conjunto de la otra entidad ( o una asociada o un negocio conjunto de un miembro de un grupo al que pertenece la otra entidad ) .
Ambas entidades son negocios conjuntos de la misma tercera parte .
Una entidad es un negocio conjunto de una tercera entidad y la otra entidad es una asociada de la tercera entidad .
La entidad es un plan de prestaciones post-empleo para los trabajadores , ya sean de la entidad que informa o de una entidad relacionada con la entidad que informa .
Si la propia entidad que informa es un plan de este tipo , los empleadores que lo patrocinan también están vinculados con la entidad que informa .
Alguna de las personas que se encuentran en el supuesto ( a ) ejerce un control o un control conjunto sobre la entidad .
Alguna de las personas que se encuentran en el supuesto ( a)(i ) posee una influencia significativa sobre la entidad o es personal clave de la dirección de la entidad ( o de su dominante ) .
Transacción entre partes vinculadas es toda transferencia de recursos , servicios u obligaciones entre una entidad que informa y una parte vinculada , con independencia de que se cargue o no un precio .
Familiares cercanos de una persona son aquellos miembros de la familia que podrían ejercer influencia en esa persona , o ser influidos por ella , en sus relaciones con la entidad . Entre ellos se pueden incluir :
los hijos y el cónyuge , o persona con análoga relación de afectividad , de dicha persona ;
los hijos del cónyuge , o persona con análoga relación de afectividad , de dicha persona ; y
las personas a su cargo o a cargo de su cónyuge , o persona con análoga relación de afectividad .
Remuneraciones son todas las retribuciones a los empleados ( tal como se definen en la NIC 19 Retribuciones a los empleados ) incluidas las retribuciones a los empleados a las que sea aplicable la NIIF 2 Pagos basados en acciones .
Las retribuciones a los empleados comprenden todos los tipos de contraprestaciones pagadas , por pagar o proporcionadas por la entidad , o en nombre de la misma , a cambio de servicios prestados a la entidad .
También incluyen aquellas retribuciones pagadas en nombre de la dominante de la entidad , respecto de la entidad .
Las remuneraciones comprenden :
las retribuciones a corto plazo para los empleados en activo , tales como los sueldos , salarios y contribuciones a la seguridad social , las vacaciones y los permisos por enfermedad remunerados , la participación en ganancias e incentivos ( si se pagan dentro de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio ) , y las retribuciones no monetarias ( tales como la asistencia médica , el disfrute de casas o coches y la disposición de bienes y servicios subvencionados o gratuitos ) ;
prestaciones post-empleo , tales como pensiones , otras prestaciones por jubilación , seguros de vida post-empleo y atención médica post-empleo ;
otras prestaciones a largo plazo para los empleados , entre las que se incluyen los permisos remunerados después de largos periodos de servicio o permisos sabáticos , las prestaciones por antigüedad o por años de servicio , las prestaciones por incapacidad y , si son pagaderas en un plazo de doce meses o más después del cierre del ejercicio , la participación en ganancias , incentivos y otro tipo de contraprestación diferida ;
indemnizaciones por cese de contrato ; y
pagos basados en acciones .
Control es el poder para dirigir las políticas financiera y de explotación de una entidad , con el fin de obtener beneficios de sus actividades
Control conjunto es el acuerdo contractual para compartir el control sobre una actividad económica .
Personal clave de la dirección son aquellas personas que tienen autoridad y responsabilidad para planificar , dirigir y controlar las actividades de la entidad , ya sea directa o indirectamente , incluido cualquier miembro ( sea o no ejecutivo ) del consejo de administración u órgano de gobierno equivalente de la entidad .
Influencia significativa es el poder para intervenir en las decisiones de política financiera y de explotación de la entidad , aunque sin llegar a tener el control de las mismas .
Puede obtenerse mediante participación en la propiedad , por disposición legal o estatutaria , o mediante acuerdos .
Con la denominación de administraciones públicas se hace referencia tanto a la administración del Estado en sí , como a las agencias gubernamentales y organismos similares , ya sean locales , regionales , nacionales o internacionales .
Entidad relacionada con una administración pública es una entidad sobre la cual alguna administración pública ejerce un control , un control conjunto o una influencia significativa .
10 Al considerar cada posible relación entre partes vinculadas , se ha de prestar atención al fondo de la relación , y no solamente a su forma legal .
11 En el contexto de la presente norma , las siguientes no se consideran partes vinculadas :
dos entidades por el mero hecho de tener en común un miembro del consejo de administración u otra persona clave de la dirección , o de que una persona clave de la dirección de una de las entidades tenga influencia significativa sobre la otra ;
dos partícipes en un negocio conjunto , por el mero hecho de compartir el control sobre el negocio conjunto ;
proveedores de financiación ;
sindicatos ;
entidades de servicios públicos ; y
entidades , organismos y agencias de una administración pública que no ejerza un control , un control conjunto o una influencia significativa sobre la entidad que informa ,
simplemente en virtud de sus relaciones normales con la entidad ( aunque puedan condicionar la libertad de acción de la entidad o participar en su proceso de toma de decisiones ) ;
cualquier cliente , proveedor , franquiciador , distribuidor o agente en exclusiva con los que la entidad realice un volumen significativo de transacciones , simplemente en virtud de la dependencia económica resultante de las mismas .
12 En la definición de parte vinculada , una asociada incluye las dependientes de la asociada , y un negocio conjunto incluye las dependientes del negocio conjunto .
En consecuencia , por ejemplo , una dependiente de la asociada y el inversor que tenga influencia significativa sobre la asociada son partes vinculadas .
INFORMACIÓN A REVELAR
Todas las entidades
13 Las relaciones entre una dominante y sus dependientes serán objeto de revelación , con independencia de que se hayan producido transacciones entre ellas .
La entidad revelará el nombre de su dominante inmediata y , si fuera diferente , el de la dominante principal del grupo .
Si ni la dominante de la entidad ni la dominante principal elaborasen estados financieros consolidados disponibles para uso público , se revelará también el nombre de la dominante intermedia más próxima , dentro del grupo , que lo haga .
14 A fin de que los usuarios de los estados financieros puedan formarse una opinión de los efectos que la existencia de partes vinculadas tiene sobre la entidad , resultará apropiado revelar las relaciones entre las partes vinculadas cuando exista control , con independencia de que se hayan producido o no transacciones entre tales partes vinculadas .
15 El requisito de revelar los vínculos entre la dominante y sus dependientes es adicional a los requisitos de información contenidos en la NIC 27 , la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y la NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos .
16 El párrafo 13 se refiere a la dominante intermedia más próxima .
Ésta es la primera dominante en el grupo , por encima de la dominante inmediata , que elabora estados financieros consolidados disponibles para uso público .
17 Una entidad revelará información sobre las remuneraciones recibidas por el personal clave de la dirección en total y para cada una de las siguientes categorías :
retribuciones a corto plazo a los empleados ;
prestaciones post-empleo ;
otras prestaciones a largo plazo ;
18 Si una entidad ha realizado transacciones con partes vinculadas durante los ejercicios cubiertos por los estados financieros , revelará la naturaleza de la relación con cada parte vinculada , así como la información sobre esas transacciones y saldos pendientes , incluidos los compromisos , necesaria para la comprensión , por parte de los usuarios , de los efectos potenciales que la relación tiene en los estados financieros .
Estos requerimientos de información son adicionales a los contenidos en el párrafo 17 .
Como mínimo , tal información deberá incluir :
el importe de las transacciones ;
el importe de los saldos pendientes , incluidos los compromisos , y :
sus plazos y condiciones , incluido si están garantizados , así como la naturaleza de la contraprestación fijada para su liquidación ; y
detalles de cualquier garantía otorgada o recibida ;
correcciones valorativas por deudas de dudoso cobro relativas a importes incluidos en los saldos pendientes ; y
el gasto reconocido durante el ejercicio relativo a las deudas incobrables o de dudoso cobro de partes vinculadas .
19 La información a revelar requerida en el párrafo 18 se suministrará , por separado , para cada una de las siguientes categorías :
la dominante ;
entidades con control conjunto o influencia significativa sobre la entidad ;
dependientes ;
asociadas ;
negocios conjuntos en los que la entidad sea uno de los partícipes ;
personal clave de la dirección de la entidad o de su dominante ; y
otras partes vinculadas .
20 La clasificación de las cuentas a pagar y a cobrar de partes vinculadas , según las diferentes categorías previstas en el párrafo 19 , constituye una extensión de las obligaciones de información a revelar previstas en la NIC 1 Presentación de estados financieros respecto de la información presentada en el estado de la situación financiera o en las notas .
Las categorías se han ampliado , con el fin de proporcionar un análisis más completo de los saldos relativos a partes vinculadas , y se aplican a las transacciones con las mismas .
21 Los siguientes son ejemplos de transacciones sobre las que se ha de informar si se hubieran producido con una parte vinculada :
compras o ventas de bienes ( terminados o no ) ;
compras o ventas de inmuebles y otros activos ;
prestación o recepción de servicios ;
arrendamientos ;
transferencias de investigación y desarrollo ;
transferencias en virtud de acuerdos relativos a licencias ;
transferencias realizadas en virtud de acuerdos de financiación ( incluidos préstamos y aportaciones de patrimonio neto , ya sean en efectivo o en especie ) ;
otorgamiento de garantías y avales ;
compromisos de actuación en caso de que se produzca o no se produzca un hecho determinado en el futuro , incluidos los contratos pendientes de ejecución [ 1 ] ( reconocidos o no reconocidos ) ; y
cancelación de pasivos por cuenta de la entidad o por la entidad por cuenta de la parte vinculada .
22 La participación de una dominante o de una dependiente en un plan de prestaciones definidas donde se comparta el riesgo entre las entidades del grupo es una transacción entre partes vinculadas ( véase el párrafo 34B de la NIC 19 ) .
23 La entidad revelará que las condiciones de las transacciones con terceros vinculados son equivalentes a las que se dan en transacciones hechas en condiciones de independencia mutua entre las partes , sólo si tales condiciones pueden ser justificadas .
24 Las partidas de naturaleza similar pueden presentarse agregadas , a menos que su desagregación sea necesaria para comprender los efectos de las transacciones con partes vinculadas en los estados financieros de la entidad .
Entidades relacionadas con una administración pública
25 La entidad que informa está exenta de los requisitos de información previstos en el párrafo 18 en relación con las transacciones y los saldos pendientes con ellas , incluidos los compromisos , con las siguientes partes vinculadas :
una administración pública que ejerza un control , un control conjunto o una influencia significativa sobre la entidad que informa ; y
otra entidad que sea parte vinculada porque la misma administración pública ejerza un control , un control conjunto o una influencia significativa tanto sobre la entidad que informa como sobre la otra entidad .
26 Si la entidad que informa aplicase la exención prevista en el párrafo 25 , revelará la siguiente información sobre las transacciones y los saldos pendientes relacionados , mencionados en el párrafo 25 :
el nombre de la administración pública y la naturaleza de su relación con la entidad que informa ( es decir , control , control conjunto o influencia significativa ) ;
la siguiente información con suficiente detalle para que los usuarios de los estados financieros de la entidad comprendan el efecto de las transacciones con partes vinculadas en sus estados financieros :
la naturaleza y el importe de cada transacción individualmente significativa ; y
en otras transacciones que sean significativas a nivel colectivo , pero no individual , una indicación cualitativa o cuantitativa de su alcance .
Los tipos de transacciones son , entre otros , los enumerados en el párrafo 21 .
27 Al emplear su juicio para determinar el nivel de detalle que debe revelarse de conformidad con los requisitos del párrafo 26(b ) , la entidad que informa considerará la proximidad de la relación entre partes vinculadas y otros factores pertinentes para el establecimiento del nivel de significatividad de la transacción , por ejemplo si :
es significativa en términos de tamaño ;
se lleva a cabo en términos no de mercado ;
está fuera de las actividades empresariales cotidianas normales , como la compra y venta de negocios ;
se revela a las autoridades reguladoras o de supervisión ;
se notifica a la alta dirección ;
está sujeta a la aprobación de los accionistas .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
Si la entidad aplicase toda la norma o la exención parcial mencionada a un ejercicio que comience antes del 1 de enero de 2011 , revelará este hecho .
DEROGACIÓN DE LA NIC 24 ( 2003 )
29 Esta norma sustituye a la NIC 24 Información a revelar sobre partes vinculadas ( revisada en 2003 ) .
La NIC 37 Provisiones , pasivos contingentes y activos contingentes define los contratos pendientes de ejecución como aquellos en los que las partes no han cumplido ninguna de las obligaciones a las que se comprometieron o en los que ambas partes han ejecutado parcialmente , y en igual medida , sus compromisos .
28 La entidad aplicará esta norma con carácter retroactivo en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2011 .
Se permite su aplicación anticipada , bien de toda la norma , bien de la exención parcial prevista en los párrafos 25—27 aplicable a las entidades relacionadas con una administración pública .
Reglamento ( UE ) no 927/2013 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de alfonsinos en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1262/2013 del Consejo , de 20 de diciembre de 2013 , que fija , para 2013 y 2014 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques de la UE [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 22 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Fecha
Reglamento ( UE ) no 891/2010 de la Comisión
de 8 de octubre de 2010
relativo a la autorización de una nueva utilización de la 6-fitasa como aditivo de la alimentación de los pavos ( titular de la autorización , Roal Oy )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de una nueva utilización del preparado enzimático 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producido por Trichoderma reesei ( CBS 122001 ) como aditivo en la alimentación de pavos , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El Reglamento ( EU ) no 277/2010 de la Comisión [ 2 ] autoriza la utilización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) como aditivo para la alimentación de aves de engorde y cría a excepción de los pavos de engorde , de aves ponedoras y de porcinos a excepción de las cerdas .
Se han presentado nuevos datos a favor de la solicitud .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó , en su dictamen de 10 de marzo de 2010 [ 3 ] , que el preparado enzimático 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) , en las condiciones de utilización propuestas , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y que el uso de dicho preparado puede mejorar el rendimiento de los animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 86 de 1.4.2010 , p. 13 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del periodo de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
6-fitasa
Composición del aditivo
Preparado de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producido por Trichoderma reesei ( CBS 122001 ) con una actividad mínima de :
40000 PPU / g [ 1 ] en forma sólida
10000 PPU / g en forma líquida
Caracterización de la sustancia activa
6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Trichoderma reesei ( CBS 122001 )
Método de análisis [ 2]Método colorimétrico que cuantifica la actividad del preparado 6-fitasa mediante la medición de los fosfatos inorgánicos liberados del fitato sódico al analizar el color que resulta de la reducción de un complejo de fosfomolibdato .
Pavos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis máxima recomendada por kilogramo de pienso completo para los pavos : 1000 PPU
Indicado para el uso en piensos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
29 de octubre de 2020
1 PPU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato sódico a un pH de 5,0 y una temperatura de 37 °C .
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
250 PPU
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2009/978 / UE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2009 , que modifica la Decisión 2002/622 / CE por la que se crea un Grupo de política del espectro radioeléctrico [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo EEE , en el punto 5ch ( Decisión 2002/622 / CE de la Comisión ) , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32009 D 0978 : Decisión 2009/978 / UE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2009 ( DO L 336 de 18.12.2009 , p. 50 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/978 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 336 de 18.12.2009 , p. 50 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1289/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 472/2010 de la Comisión
de 31 de mayo 2010
por el que se establece un derecho antidumping provisional relativo a las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario de Irán y los Emiratos Árabes Unidos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 3 de septiembre de 2009 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping por lo que se refiere a las importaciones en la Unión de determinado tereftalato de polietileno ( « PET » ) originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos ( « los países afectados » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 20 de julio de 2009 por el Comité del Tereftalato de Polietileno de PlasticsEurope ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de determinado tereftalato de polietileno .
La denuncia incluía indicios razonables de dumping de dicho producto originario de los países afectados y del importante perjuicio derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores denunciantes , a otros productores conocidos de la Unión , a los importadores / comerciantes y a los usuarios notoriamente afectados , a los productores exportadores y a los representantes de los países exportadores afectados .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Teniendo en cuenta el número aparentemente elevado de productores e importadores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores e importadores de la Unión que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el periodo de investigación ( del 1 de julio de 2008 al 30 de junio de 2009 ) .
Catorce productores de la Unión facilitaron la información solicitada y accedieron a ser incluidos en la muestra .
Sobre la base de la información recibida de los productores de la Unión que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de cinco productores de la Unión que representan el 65 % de las ventas de todos los productores de la Unión que cooperaron .
Ocho importadores facilitaron la información solicitada y accedieron a ser incluidos en la muestra .
Sobre la base de la información recibida de los importadores que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de dos importadores que representan el 83 % de las importaciones de todos los importadores que cooperaron y el 48 % de todas las importaciones de los Emiratos Árabes Unidos , Irán y Pakistán .
La Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores , a los productores de la Unión que participaron en el muestreo , a los importadores que participaron en el muestreo y a todos los usuarios y proveedores notoriamente afectados , así como a los que se dieron a conocer en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas al cuestionario de cinco productores de la Unión que participaron en el muestreo , un importador que participó en el muestreo , diez usuarios de la Unión , tres proveedores de materias primas , un productor exportador de Irán y su agente comercial vinculado , un productor exportador de Pakistán y un productor exportador de los Emiratos Árabes Unidos .
Además , siete productores de la Unión que cooperaron facilitaron los datos generales solicitados para el análisis del perjuicio .
La Comisión recabó y contrastó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión
Novapet SA , España ,
Equipolymers srl , Italia ,
UAB Orion Global PET ( Indorama ) , Lituania ,
UAB Neo Group , Lituania .
Productor exportador de Irán
Shahid Tondguyan Petrochemical Co . y sus empresas vinculadas , Bandar Imán Jomeini y Teherán .
Productor exportador de Pakistán
Productor exportador de los Emiratos Árabes Unidos
Periodo de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( « el periodo de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio se desarrolló entre el 1 de enero de 2006 y el final del periodo de investigación ( « el periodo considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el tereftalato de polietileno con una viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos ( « el producto afectado » ) , clasificado en la actualidad en el código de la Nomenclatura Combinada ( NC ) 39076020 .
El tereftalato de polietileno ( PET ) es una sustancia química que se utiliza normalmente en la industria del plástico para la producción de botellas y láminas .
Como en este caso se trata de un producto homogéneo , no se subdividió en otros tipos de producto distintos .
Producto similar
La investigación puso de manifiesto que el PET producido y vendido en la Unión por la industria de la Unión y el producido y vendido en los mercados nacionales de Irán , Pakistán y Emiratos Árabes Unidos , y exportado a la Unión tienen , esencialmente , las mismas características físicas y químicas básicas y los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En vista de las considerables fluctuaciones de los costes de las materias primas y de los precios del mercado de PET observados durante el periodo de investigación , se consideró conveniente hacer uso de datos trimestrales para establecer el valor normal y el precio de exportación .
No obstante , no pudo aplicarse esta metodología en el caso de Irán , ya que el único productor iraní no pudo suministrar datos trimestrales completos sobre los costes .
Irán
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión determinó en primera instancia si las ventas interiores del único productor iraní eran suficientemente representativas , es decir , si el volumen total de tales ventas representaba , como mínimo , el 5 % de su volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Unión .
Las ventas interiores del único productor exportador iraní fueron consideradas suficientemente representativas durante el periodo de investigación .
La Comisión procedió a examinar a continuación si se podía considerar que las ventas interiores del producto similar se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo para el producto similar vendido en el mercado iraní la proporción de ventas rentables en el mercado interior a clientes independientes durante el periodo de investigación .
Dado que el volumen de ventas rentables del producto similar representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas del producto similar , el valor normal se basó en el precio interior efectivo , calculado como media ponderada de las ventas rentables .
Precio de exportación
Dado que las ventas de exportación a la Unión se efectuaron a través de una empresa comercial vinculada con sede en Irán , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base a partir de los precios cobrados por este agente comercial vinculado a los clientes independientes de la Unión .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación del único productor exportador utilizando los precios de fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias de fase comercial , los gastos de transporte , manipulación , carga y costes accesorios , los gastos de embalaje y de crédito , así como otros factores ( gastos bancarios ) siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
La empresa solicitó un ajuste que tuviese en cuenta las diferencias de fase comercial debido a los distintos patrones de ventas existentes entre sus clientes del mercado interior y los del mercado de la UE .
Esto se concedió en la medida en que la empresa pudo fundamentar su solicitud .
Además , el productor exportador iraní presentó una solicitud específica relativa a las supuestas repercusiones de las sanciones internacionales contra Irán .
La empresa afirmó que , debido a las sanciones , a ciertos clientes de peso establecidos en los Estados Unidos , como Coca-Cola y Pepsi no se les permite adquirir PET de Irán , por lo que no pueden expedir certificados de calidad relativos al PET procedente de Irán .
Supuestamente esto también ha repercutido en otros clientes europeos que exigen precios más bajos para el PET que no ha sido certificado por Coca-Cola o Pepsi .
Sin embargo , el productor exportador iraní no pudo cuantificar el supuesto impacto de las sanciones justificándolo con pruebas de algún tipo .
Además , la empresa experimentaba problemas similares en el mercado interior , donde a los propietarios de licencias de Coca-Cola y Pepsi no se les permitía abastecerse de PET de productores iraníes y tenían que importarlo de otros países .
En consecuencia , las sanciones habrían ejercido también una presión a la baja en los precios interiores , por lo que no habría habido diferencia alguna a efectos de la comparación de los precios .
Se concluyó , por tanto , que no había motivos para permitir un ajuste basado en las repercusiones de las sanciones en Irán .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping para el único productor iraní se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación .
A juzgar por la información que figura en la denuncia y la aportada por el productor exportador iraní que cooperó , no existe ningún otro productor conocido del producto afectado en Irán .
Por tanto , el margen de dumping que se establezca a escala nacional para Irán debería ser el mismo que el establecido para el único productor exportador de Irán que cooperó .
Sobre esta base , el margen de dumping provisional para Irán , expresado como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Unión no despachado de aduana , es del 28,6 % .
Pakistán
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión determinó en primera instancia si las ventas interiores del único productor pakistaní eran suficientemente representativas , es decir , si el volumen total de tales ventas representaba , como mínimo , el 5 % de su volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Unión .
Las ventas interiores del único productor pakistaní fueron consideradas suficientemente representativas durante el periodo de investigación .
Esto se hizo estableciendo para el producto similar vendido en el mercado pakistaní la proporción de ventas rentables en el mercado interior a clientes independientes durante el periodo de investigación .
Dado que el volumen de ventas rentables del producto similar representaba más del 80 % del volumen total de ventas del producto similar en el mercado interior , el valor normal se calculó como la media ponderada de los precios de todas las ventas interiores del producto similar .
El único productor exportador de Pakistán exportó el producto afectado directamente a clientes independientes de la Unión .
Por tanto , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios efectivamente pagados o pagaderos por estos clientes independientes del producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Se compararon el valor normal y los precios de exportación del único productor exportador utilizando los precios de fábrica .
Sobre esta base , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias en cuanto a derechos de importación , descuentos y rebajas , gastos de transporte , seguros , manipulación , carga y costes accesorios , gastos de embalaje y de crédito , costes postventa ( asistencia técnica y servicios ) y comisiones , así como otros factores ( gastos bancarios ) siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
De acuerdo con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping para el único productor pakistaní se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación .
El margen de dumping provisional correspondiente al único productor exportador pakistaní , Novatex Limited , expresado como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Unión no despachado de aduana es del 1,5 % , es decir , inferior al umbral mínimo previsto en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Dado que no existen otros productores del producto afectado en Pakistán , no deben establecerse medidas provisionales .
Emiratos Árabes Unidos
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión determinó en primera instancia si las ventas interiores del único productor de los Emiratos Árabes Unidos eran suficientemente representativas , es decir , si el volumen total de tales ventas representaba , como mínimo , el 5 % de su volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Unión .
Las ventas interiores del único productor de los Emiratos Árabes Unidos fueron consideradas suficientemente representativas durante el periodo de investigación .
Esto se hizo estableciendo para el producto similar vendido en el mercado de los Emiratos Árabes Unidos la proporción de ventas rentables en el mercado interior a clientes independientes durante el periodo de investigación .
Dado que el volumen de ventas rentables del producto similar representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas del producto similar , el valor normal se basó en el precio interior efectivo , calculado como media ponderada de las ventas rentables .
El único productor exportador de los Emiratos Árabes Unidos exportó el producto afectado directamente a clientes independientes de la Unión .
Por tanto , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios efectivamente pagados o pagaderos por estos clientes independientes del producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Se compararon el valor normal y los precios de exportación del único productor exportador utilizando los precios de fábrica .
Sobre esta base , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , seguros , manipulación , carga y costes accesorios , así como costes de créditos y comisiones , siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
De acuerdo con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping para el único productor de los Emiratos Árabes Unidos se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación .
A juzgar por la información que figura en la denuncia y la aportada por el productor exportador de los Emiratos Árabes Unidos que cooperó , no existe ningún otro productor conocido del producto afectado en los Emiratos Árabes Unidos .
Por tanto , el margen de dumping que se establezca a escala nacional para los Emiratos Árabes Unidos debería ser el mismo que el establecido para el único productor exportador de los Emiratos Árabes Unidos que cooperó .
Sobre esta base , el margen de dumping provisional para los Emiratos Árabes Unidos , expresado como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Unión no despachado de aduana , es del 6,6 % .
PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
Durante el periodo de investigación , diecisiete productores de la Unión fabricaron el producto similar .
Se considera , por tanto , que la producción de estos productores ( establecida a partir de la información recopilada de los productores que cooperaron y , por lo que respecta a los otros productores de la Unión , de los datos de la denuncia ) constituye la producción de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
De estos diecisiete productores , doce cooperaron con la investigación .
Se comprobó que esos doce productores representaban una proporción importante , en este caso más del 80 % , de la producción total de la Unión del producto similar .
Se considera , pues , que los doce productores que cooperaron constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellos como la « industria de la Unión » .
En lo sucesivo , se hará referencia a los productores restantes de la Unión como los « otros productores de la Unión » .
Estos otros productores de la Unión ni han apoyado ni se han opuesto activamente a la denuncia .
Cabe señalar que el mercado de PET de la UE se caracteriza por un número relativamente elevado de productores , que pertenecen normalmente a grupos mayores cuyas sedes centrales están fuera de la UE .
Tras una serie de absorciones y cierres recientes , el mercado está en proceso de consolidación .
Así , por ejemplo , desde 2009 , las plantas de producción de PET de Tergal Fibers ( Francia ) , Invista ( Alemania ) y Artenius ( Reino Unido ) cerraron , mientras que Indorama absorbió las antiguas plantas de Eastman en el Reino Unido y los Países Bajos .
Como se indicó en el considerando 6 , se seleccionó una muestra compuesta por cinco productores individuales que representaban el 65 % de las ventas de todos los productores de la Unión que cooperaron .
Una de las empresas no podía aportar todos los datos solicitados , por lo que la muestra tuvo que reducirse a cuatro empresas que representaban el 47 % de las ventas de todos los productores que cooperaron .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la UE , de los datos sobre los volúmenes de importaciones correspondientes al mercado de la UE obtenidos a través de Eurostat y , por lo que respecta a los otros productores de la Unión , de las estimaciones basadas en la denuncia .
El consumo de la Unión del producto objeto de investigación se incrementó un 11 % entre 2006 y el periodo de investigación .
Para ser exactos , la demanda aparente creció un 8 % en 2007 , se contrajo ligeramente entre 2007 y 2008 ( en 2 puntos porcentuales ) y volvió a incrementarse en otros 5 puntos porcentuales entre 2008 y el periodo de investigación .
Cuadro 1
Fuente : Respuestas al cuestionario , datos de Eurostat y denuncia .
Consumo total de la UE ( toneladas )
Índice ( 2006 = 100 )
Importaciones procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones en cuestión
La Comisión examinó si las importaciones de PET en Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos debían evaluarse acumulativamente , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Toda vez que el margen de dumping constatado en el caso de Pakistán está por debajo del umbral mínimo previsto , se consideró que el efecto de dichas importaciones no podía evaluarse junto con el de las importaciones objeto de dumping procedentes de Irán y los Emiratos Árabes Unidos .
En cuanto los efectos de las importaciones originarias de los Emiratos Árabes Unidos e Irán , la investigación puso de manifiesto que los márgenes de dumping se situaban por encima del umbral mínimo , según se define en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , y que el volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de ambos países no era desdeñable a tenor del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Por lo que respecta a las condiciones de competencia entre las importaciones procedentes de Irán y los Emiratos Árabes Unidos y el producto similar , la investigación reveló que los productores de estos países utilizan los mismos canales de ventas y venden a categorías similares de clientes .
Además , la investigación reveló asimismo que las importaciones de ambos países han experimentado una tendencia al alza en el periodo considerado .
A la luz de cuanto se ha expuesto , se consideró provisionalmente que se cumplían todos los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y que las importaciones procedentes de Irán y los Emiratos Árabes Unidos debían examinarse acumulativamente .
Volumen de las importaciones afectadas
El volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado en la UE se multiplicó casi por 20 entre 2006 y el periodo de investigación y ascendió a 212198 toneladas en el periodo de investigación .
En concreto , las importaciones de los Emiratos Árabes Unidos e Irán prácticamente se triplicaron entre 2006 y 2007 , antes de multiplicarse por 4 en 2008 frente a 2007 y de casi duplicarse entre 2008 y el periodo de investigación .
Cuadro 2
Fuente : Eurostat .
Volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán
Cuota de mercado de las importaciones afectadas
La cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán permaneció en el 0,4 % en 2006 y aumentó gradualmente casi 7 puntos porcentuales durante el período considerado .
Concretamente , aumentó 0,8 puntos porcentuales entre 2006 y 2007 , otros 3,4 puntos porcentuales entre 2007 y 2008 , y 2,5 puntos porcentuales entre 2008 y el periodo de investigación .
En el periodo de investigación la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán fue del 7,1 % .
Cabe señalar que los Emiratos Árabes Unidos no entraron en el mercado hasta 2007 , pero lograron hacerse con una importante cuota de mercado rápidamente .
Precios
Evolución de los precios
El precio medio de las importaciones disminuyó un 15 % en el periodo considerado , experimentando el descenso más acusado entre 2008 y el periodo de investigación .
Concretamente , el precio medio disminuyó un 1 % en 2007 y otro punto porcentual en 2008 , antes de caer otros 13 puntos porcentuales en el periodo de investigación .
Cuadro 3
Precio de las importaciones procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán ( EUR / ton )
Índice
Subcotización de los precios
A fin de tener en cuenta que los precios y costes del producto afectado se vieron sometidos a fluctuaciones considerables durante el periodo de investigación , se recogieron los precios de venta y los costes de cada trimestre , y los cálculos relativos a la subcotización y las ventas a bajo precio se efectuaron trimestralmente .
Para analizar la subcotización de los precios se compararon los precios de venta medios ponderados cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes no vinculados , ajustados al nivel franco fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán cobrados en el mercado de la Unión al primer cliente independiente , establecidos a partir del precio CIF con los ajustes adecuados para tener en cuenta los costes posteriores a la importación y las diferencias en cuanto a fase comercial .
La comparación puso de manifiesto que , durante el periodo de investigación , el producto afectado objeto de dumping originario de los Emiratos Árabes Unidos vendido en la Unión subcotizó los precios de la industria de la Unión un 3,9 % .
Los productos objeto de dumping originarios de Irán vendidos en la Unión subcotizaron los precios de la industria de la Unión un 3,2 % .
El margen medio ponderado de subcotización de ambos países durante el periodo de investigación es del 3,8 % .
Situación de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los factores e indicadores económicos que influyeron en la situación de dicha industria durante el periodo considerado .
Como se ha indicado anteriormente , habida cuenta del gran número de productores de la Unión , hubo que recurrir al muestreo .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores de perjuicio se establecieron en los dos niveles siguientes :
Se evaluaron los elementos macroeconómicos ( producción , capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , productividad , precios medios unitarios , magnitud de los márgenes de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores ) a escala de la producción de la Unión en su conjunto , sobre la base de la información obtenida de los productores que cooperaron y , por lo que respecta a los otros productores de la Unión , de una estimación basada en los datos de la denuncia .
Se analizaron los elementos microeconómicos ( existencias , salarios , rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja , capacidad de reunir capital e inversiones ) relativos a los productores de la Unión que participaron en el muestreo sobre la base de la información que aportaron .
Elementos macroeconómicos
Producción
La producción de la Unión disminuyó un 4 % entre 2006 y el período de investigación .
Concretamente , se incrementó un 5 % en 2007 hasta situarse en torno a 2570000 toneladas , pero se redujo abruptamente en 10 puntos porcentuales en 2008 con respecto a 2007 y se incrementó ligeramente en un punto porcentual entre 2008 y el periodo de investigación , situándose en torno a 2300000 toneladas .
Cuadro 4
Fuente : Respuestas al cuestionario y denuncia .
Producción ( toneladas )
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción de los productores de la Unión aumentó un 15 % durante el período considerado .
En concreto , se incrementó un 1 % en 2007 , 5 puntos porcentuales más en 2008 y otros 9 puntos porcentuales más durante el periodo de investigación .
Cuadro 5
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
La utilización de la capacidad fue del 83 % en 2006 , aumentó hasta el 87 % en 2007 y se redujo posteriormente hasta el 75 % en 2008 y hasta tan solo el 69 % en el periodo de investigación .
La caída de la tasa de utilización en 2008 y durante el periodo de investigación refleja el descenso de la producción y el aumento de la capacidad de producción en este periodo .
Volumen de ventas
El volumen de ventas de los productores de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la UE se redujo ligeramente en el periodo considerado .
Las ventas aumentaron un 5 % en 2007 , pero en el año siguiente cayeron hasta situarse algo por debajo del nivel de 2006 y en el periodo de investigación eran un 3 % inferiores a las de 2006 , situándose en torno a 2100000 toneladas .
Dado el limitado volumen de existencias , la evolución de las ventas refleja fielmente la evolución de la producción .
Cuadro 6
Ventas de la UE ( toneladas )
Cuota de mercado
Durante el período considerado , los productores de la Unión perdieron 10 puntos porcentuales de cuota de mercado , que se redujo del 85 % en 2006 al 75 % en el período de investigación .
Esta pérdida de cuota de mercado pone de manifiesto que , a pesar del aumento del consumo , las ventas de la industria de la Unión se contrajeron un 3 % en el periodo considerado .
Cabe señalar que esta tendencia a la baja también se constató en el caso de los productores de la Unión que participaron en el muestreo .
Cuadro 7
Fuente : Respuestas al cuestionario , denuncia y Eurostat .
Cuota de mercado de los productores de la Unión
Crecimiento
Entre 2006 y el período de investigación , si bien el consumo de la Unión aumentó un 11 % , el volumen de ventas de los productores de la Unión en el mercado de la UE se redujo un 3 % y su cuota de mercado disminuyó 10 puntos porcentuales .
Por otra parte , la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping aumentó del 0,4 % al 7,1 % durante ese mismo periodo .
Se concluye , por tanto , que los productores de la Unión no pudieron beneficiarse del crecimiento del mercado .
Empleo
El nivel de empleo de los productores de la Unión muestra una reducción del 15 % entre 2006 y el periodo de investigación .
Concretamente , el número de personas empleadas se redujo considerablemente , pasando de 2400 en 2006 a 2100 en 2007 , es decir , un 13 % , y se mantuvo próximo a este nivel en 2008 y durante el periodo de investigación .
La caída de 2007 es reflejo de los esfuerzos de reestructuración de una serie de productores de la UE .
Cuadro 8
Empleo ( personas )
Productividad
La productividad de la mano de obra de los productores de la Unión , medida en volumen de producción ( toneladas ) por persona empleada y por año , aumentó un 12 % en el período considerado .
Esto pone de manifiesto que la producción se redujo más lentamente que el nivel de empleo y es indicativo del aumento de la eficiencia de los productores de la Unión .
Esto es especialmente obvio en 2007 , cuando la producción aumentó , mientras que el nivel de empleo se redujo y la productividad fue un 21 % superior a la de 2006 .
Cuadro 9
Productividad ( toneladas por trabajador )
Factores que influyen en los precios de venta
Los precios de venta medios anuales de los productores de la Unión en el mercado de la UE a clientes no vinculados se mantuvieron estables entre 2006 y 2008 y en torno a 1100 EUR por tonelada .
En el periodo de investigación , el precio de venta medio anual disminuyó un 12 % y se situó en 977 EUR por tonelada .
El precio de venta medio anual no refleja las fluctuaciones mensuales o incluso diarias del precio del PET en el mercado europeo ( y mundial ) , pero se considera suficiente para mostrar la tendencia durante el periodo considerado .
Los precios de venta del PET siguen normalmente las tendencias de los precios de sus principales materias primas ( ácido tereftálico purificado o PTA y monoetilenglicol o MEG ) , ya que constituyen hasta un 80 % del coste total del PET .
Cuadro 10
Precio unitario en el mercado de la UE ( EUR / tonelada )
Como ya se indicó anteriormente , los precios de venta de la industria de la Unión resultaron subcotizados por las importaciones objeto de dumping procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán .
Magnitud del margen de dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán , el efecto de los márgenes de dumping reales en la industria de la Unión no puede considerarse desdeñable .
Es importante recordar que , desde 2000 , existen medidas antidumping contra las importaciones de PET procedentes de la India , Indonesia , la República de Corea , Malasia , Taiwán y Tailandia , y , desde 2004 , contra las de la República Popular China .
Teniendo en cuenta que durante el periodo considerado en la presente investigación la industria de la Unión perdió cuota de mercado e incrementó sus pérdidas , no puede establecerse recuperación real alguna con respecto a prácticas de dumping en el pasado y se considera que la producción de la Unión sigue siendo vulnerable al efecto perjudicial de toda importación objeto de dumping en el mercado de la Unión .
Elementos microeconómicos
Existencias
El nivel de las existencias de cierre de ejercicio de los productores que participaron en el muestreo se redujo un 22 % entre 2006 y el periodo de investigación .
Hay que señalar que las existencias representan menos del 5 % de la producción anual y , por tanto , la pertinencia de este indicador en el análisis del perjuicio es limitada .
Cuadro 11
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Muestra
Existencias de cierre ( toneladas )
Salarios
Cuadro 12
Coste anual de la mano de obra ( EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas en el mercado de la UE del producto similar de los productores que participaron en el muestreo a clientes no vinculados , expresada en porcentaje de las ventas netas , siguió siendo negativa e incluso se redujo , pasando del – 6,9 % al – 7,5 % .
Concretamente , la situación con respecto a la rentabilidad de los productores que participaron en el muestreo mejoró en 2007 cuando las pérdidas netas representaron tan solo el – 1,5 % de las ventas netas , pero las pérdidas aumentaron abruptamente en 2008 hasta llegar al – 9,3 % .
La situación mejoró ligeramente durante el periodo de investigación .
Cuadro 13
Rentabilidad de la UE ( % de ventas netas )
Índice ( 2006 = – 100 )
Rendimiento de la inversión ( beneficio en % del valor contable neto de las inversiones )
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de éstas , siguió en general la tendencia de la rentabilidad .
Globalmente , el rendimiento de las inversiones se mantuvo negativo y se deterioró en 2,7 puntos porcentuales durante el período considerado .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
No hubo indicios de que la Unión encontrase problemas para reunir capital , debido sobre todo al hecho de que algunos de los productores se incorporaron a grupos mayores .
Cuadro 14
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones
Esta abrupta caída de las inversiones puede explicarse parcialmente por el hecho de que en 2006 y 2007 se adquirieron nuevas líneas de producción cuya finalidad era incrementar la capacidad .
Cuadro 15
Inversiones netas ( EUR )
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de los datos macroeconómicos muestra que los productores de la Unión redujeron su producción y sus ventas durante el periodo considerado .
Si bien la reducción observada no fue espectacular como tal , debe verse en el contexto del aumento de la demanda entre 2006 y el periodo de investigación , que dio lugar a la disminución de la cuota de mercado de los productores de la Unión en 10 puntos porcentuales , hasta situarse en el 75 % .
Al mismo tiempo , los indicadores microeconómicos pertinentes muestran un claro deterioro de la situación económica de los productores de la Unión que participaron en el muestreo .
La rentabilidad y el rendimiento de las inversiones se mantuvieron negativos y en general siguieron descendiendo entre 2006 y el periodo de investigación .
El flujo de caja , pese a la evolución positiva general , también se mantuvo negativo en el periodo de investigación .
Habida cuenta de lo expuesto , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si el perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de Irán y los Emiratos Árabes Unidos podía considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudiesen haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a esas importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Entre 2006 y el período de investigación , el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de los Emiratos Árabes Unidos e Irán se multiplicó casi por 20 , hasta llegar a 212200 , y su cuota de mercado creció cerca de 7 puntos porcentuales ( del 0,4 % al 7,1 % ) .
Al mismo tiempo , la industria de la Unión perdió aproximadamente 10 puntos porcentuales de cuota de mercado ( del 84,9 % al 75,1 % ) .
El precio medio de estas importaciones se redujo entre 2006 y el período de investigación , y permaneció por debajo del precio medio de los productores de la Unión .
Como se indicó en el considerando 62 , la subcotización de las importaciones objeto de dumping fue del 3,9 % en el caso de los Emiratos Árabes Unidos y del 3,2 % en el de Irán .
Aunque la subcotización de los precios fue inferior al 4 % , no puede considerarse insignificantes , dado que el PET es un producto básico , y la competencia se produce fundamentalmente a través del precio .
El exportador iraní alegó que las importaciones de PET procedentes de Irán no pudieron haber causado un perjuicio importante a la industria de la Unión , ya que dichos niveles de importación solo superaban marginalmente el umbral mínimo para las importaciones .
Sin embargo , durante el periodo de investigación , las importaciones procedentes de Irán , que correspondieron a una cuota de mercado del 1,9 % , superaron el umbral mínimo especificado en el Reglamento de base .
Además , los precios de las importaciones iraníes subcotizaron los precios de venta de la industria de la Unión .
En este contexto , se rechaza el argumento esgrimido por el exportador iraní .
Teniendo en cuenta la subcotización de los precios de la industria de la Unión por parte de las importaciones de los Emiratos Árabes Unidos e Irán , se considera que esas importaciones objeto de dumping ejercieron una presión a la baja en los precios , impidiendo que la industria de la Unión mantuviera sus precios de venta al nivel que habría sido necesario para cubrir los costes y obtener beneficios .
Por tanto , se considera que existe un nexo causal entre estas importaciones y el perjuicio de la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Actividad de exportación de la industria de la Unión
Una parte interesada sostuvo que el perjuicio obedecía a la escasa actividad de exportación de los productores de la Unión .
Como puede verse en el cuadro que figura a continuación , el volumen de exportación de la industria de la Unión se incrementó un 11 % durante el período considerado .
El nivel de los precios de exportación durante ese mismo periodo se redujo un 10 % , lo que dio lugar a valores estables de ventas de exportación durante el periodo considerado .
En consecuencia , no hay indicios de que el rendimiento en cuanto a exportaciones contribuyese al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Cuadro 16
Industria de la Unión
Ventas de exportación ( toneladas )
Ventas de exportación ( EUR )
Precio de las exportaciones ( EUR / tonelada )
Otra parte interesada alegó que los precios de la industria de la Unión en el mercado de la UE eran artificialmente elevados .
Según la parte interesada , esta alegación queda demostrada por el hecho de que los precios en el mercado de la UE permanecieron estables , mientras que los precios de venta de las exportaciones descendieron .
No obstante , la investigación ha puesto de manifiesto que los precios de venta anuales de la industria de la Unión en el mercado de la UE descendieron en un 12 % durante el periodo considerado , en consonancia con el descenso de los precios de exportación durante ese mismo periodo .
Por tanto , se rechazó el argumento .
Importaciones procedentes de terceros países
Habida cuenta de que se consideró que las importaciones de Pakistán no eran objeto de dumping , es preciso analizar si , de todos modos , contribuyeron al perjuicio sufrido por los productores de la Unión .
El volumen de las importaciones procedentes de Pakistán se multiplicó por 2 durante el período considerado .
Concretamente , las importaciones se redujeron un 25 % entre 2006 y 2007 , pero aumentaron considerablemente ( 117 puntos porcentuales ) en 2008 con respecto a 2007 y siguieron haciéndolo durante el periodo de investigación ( otros 16 puntos porcentuales ) con respecto a 2008 , alcanzando 92000 toneladas .
La cuota de mercado correspondiente a dichas importaciones aumentó del 1,6 % en 2006 al 3,1 % en el período de investigación .
Cuadro 17
Volumen de las importaciones de Pakistán ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Pakistán
Precio de las importaciones ( EUR / tonelada )
El precio medio de las importaciones pakistaníes se mantuvo , en general , por debajo de los precios medios de los productores de la Unión .
Sin embargo , el análisis detallado de la información sobre los precios aportada por el exportador de Pakistán que cooperó muestra que sus precios subcotizaron los de la Unión en menos de un 1,5 % , es decir , menos de la mitad de la subcotización establecida para las importaciones objeto de dumping procedentes de Irán y los Emiratos Árabes Unidos .
En consecuencia , si bien no puede descartarse que las importaciones procedentes de Pakistán contribuyesen al perjuicio sufrido por la industria de la Unión , su contribución fue únicamente limitada y no hubiera podido romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
República de Corea
La República de Corea está sujeta a derechos antidumping desde 2000 .
Sin embargo , en el caso de dos empresas coreanas el derecho es nulo , y la investigación estableció que las importaciones procedentes de la República de Corea se mantienen en un nivel elevado y aumentaron significativamente en el periodo considerado .
Las importaciones coreanas se incrementaron cerca del 150 % entre 2006 y el periodo de investigación y su cuota de mercado correspondientes pasó del 3,5 % en 2006 al 7,7 % en el periodo de investigación .
Cuadro 18
Volumen de las importaciones procedentes de Corea del Sur ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Corea del Sur
El precio medio de las importaciones coreanas se mantuvo , en general , ligeramente por debajo de los precios medios de los productores de la Unión .
Sin embargo , los precios coreanos eran más elevados que los precios medios de los Emiratos Árabes Unidos e Irán y también que los precios de Pakistán .
En consecuencia , si bien no puede descartarse que las importaciones procedentes de la República de Corea contribuyesen al perjuicio sufrido por la industria de la Unión , su contribución fue únicamente limitada y no se considera que hayan roto el nexo causal establecido en lo tocante a las importaciones objeto de dumping procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán .
El exportador iraní alegó que todos los aumentos de las importaciones procedentes de Irán se debieron al descenso de las importaciones procedentes de Corea del Sur y , por tanto , no fueron a costa de los productores europeos .
Sin embargo , los datos de Eurostat ponen de manifiesto que , durante el periodo considerado , los volúmenes de importación procedentes de ambos países aumentaron constantemente de forma paralela .
Por tanto , no se puede concluir que las importaciones procedentes de Irán sean una mera sustitución de las procedentes de Corea del Sur .
Otros países
Las importaciones procedentes de otros países se pagaron , por término medio , a precios considerablemente superiores a los precios medios de los productores de la Unión .
Por otra parte , estas importaciones perdieron cuota de mercado en el periodo considerado .
Por tanto , se considera que estas importaciones no constituyen una posible causa de perjuicio para la industria de la Unión .
Cuadro 19
Volumen de las importaciones de otros países ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de otros países
Competencia de los productores de la Unión que no cooperaron
Algunas partes interesadas señalaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión obedecía a la competencia de los productores de la Unión que no cooperaron .
En el presente procedimiento no cooperaron cinco productores de la Unión .
Uno de ellos cesó su producción en el periodo de investigación , mientras que otros dos hicieron lo mismo poco después .
Se han estimado los volúmenes de ventas de los productores que no cooperaron a partir de la información aportada en la denuncia .
La información disponible parece indicar que estos productores perdieron su cuota de mercado , que pasó del 20,5 % en 2006 al 16 % en el periodo de investigación , durante el periodo considerado .
La investigación no ha puesto de manifiesto que el comportamiento de estos productores haya roto el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio establecido para la industria de la Unión .
Cuadro 20
Productores de la UE que no cooperaron
Ralentización de la economía
La crisis financiera y económica de 2008 hizo que el mercado creciese menos de lo esperado y de una manera poco usual , comparado con la situación vivida a comienzos de los años 2000 , cuando se registraron tasas de crecimiento anuales próximas al 10 % .
Sin embargo , el efecto negativo de la ralentización de la economía y la contracción de la demanda se exacerbó con el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de Irán y los Emiratos Árabes Unidos , que subcotizaron los precios de la industria de la Unión .
Por tanto , incluso aunque la ralentización de la economía pueda considerarse como un factor que haya contribuido al perjuicio durante el periodo iniciado en el último trimestre de 2008 , no puede considerarse en modo alguno que este aspecto disminuya los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping a bajos precios en el mercado de la UE durante la totalidad del periodo considerado .
Incluso en una situación de reducción de las ventas , la industria de la Unión debería ser capaz de mantener un nivel aceptable de precios y limitar así los efectos negativos de la caída del crecimiento del consumo , pero solo en ausencia de la competencia desleal que representan las importaciones objeto de dumping a bajos precios en el mercado .
Por otra parte , la ralentización de la economía no repercutió en modo alguno en el perjuicio sufrido y observado ya antes del último trimestre de 2008 .
En consecuencia , la ralentización de la economía debe considerarse como un elemento que contribuyó al perjuicio sufrido por la industria de la Unión solo a partir del último trimestre de 2008 y , dado su carácter global , no puede considerarse como posible causa de ruptura del nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán .
Ubicación geográfica
Algunas partes interesadas sostuvieron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión estaría causado , en primer lugar , por la ubicación desfavorable de , por lo menos , algunos de los productores de la Unión ( es decir , lejos de un puerto , incurriéndose así innecesariamente en costes adicionales de transporte de las materias primas y del producto final ) .
Por lo que respecta al argumento anterior , está admitido que el hecho de ubicarse en un lugar que no es fácilmente accesible por medios de transporte relativamente más económicos entraña ciertas desventajas en términos de costes de entrega tanto de las materias primas de los proveedores como del producto final a los clientes .
Sin embargo , la investigación y los datos verificados de los productores de la Unión que participaron en el muestreo ( dos de ellos situados próximos a un puerto y dos , más en el interior ) no mostraron ninguna correlación significativa entre la ubicación geográfica y los resultados económicos de los productores de la Unión .
De hecho , se constató que el perjuicio afectaba también a los productores ubicados en las proximidades de un puerto .
En consecuencia , se llegó a la conclusión de que la ubicación geográfica no contribuía de manera importante al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Integración vertical
Algunas partes interesadas sostuvieron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión estaría causado por el hecho de que muchos productores de la Unión no están integrados verticalmente ( en términos de producción de PTA ) , por lo que se encuentran en una situación de marcada desventaja con respecto a los exportadores integrados en cuanto a los costes .
Los datos verificados de los productores de la Unión que participaron en el muestreo no reflejaron ninguna correlación significativa entre la integración vertical de la producción de PTA y los resultados económicos de los productores de la Unión .
En consecuencia , se llegó a la conclusión de que la falta de integración vertical de la producción de PTA no contribuía al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
La coincidencia temporal entre , por una parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán , el aumento de las cuotas de mercado y la subcotización detectada y , por otra , el deterioro de la situación de los productores de la Unión , lleva a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping causaron el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Se analizaron también otros factores , ninguno de los cuales parece romper el vínculo causal entre los efectos de las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Por lo que se idumping en vigor y que existen importaciones desde países a los que no se refiere a Pakistán , como la subcotización es muy reducida , se considera que sus importaciones no contribuyeron significativamente al perjuicio de la industria de la Unión .
Las importaciones de la República de Corea pueden haber contribuido a este perjuicio , pero dada la escasa diferencia de precios entre estas importaciones y el mercado de la Unión , se considera que no rompe el vínculo causal establecido con las importaciones objeto de dumping procedentes de los Emiratos Árabes Unidos y de Irán .
La cuota de mercado en descenso y el elevado nivel de precios de las importaciones procedentes de otros terceros países no ponen de manifiesto que estos hayan contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Además , ningún otro factor conocido , como la cuantía de las exportaciones de la industria de la Unión , la competencia de otros productores de la Unión o , la crisis económica , la situación geográfica o la falta de integración vertical , haya contribuido al perjuicio de la industria de la Unión hasta el punto de romper el vínculo causal .
Según este análisis , que distingue y disocia debidamente las repercusiones de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán han causado un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio y la causalidad , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto pudiera no ser favorable a los intereses de la Unión .
A este efecto , y de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión examinó el probable impacto de las medidas en todas las partes implicadas , así como las consecuencias previsibles en caso de no adoptarse medida alguna .
La Comisión envió cuestionarios a importadores independientes , proveedores de materias primas , usuarios y sus asociaciones .
Se enviaron un total de cincuenta cuestionarios , aunque solamente se recibieron trece respuestas dentro de los plazos establecidos .
Además , veintidós usuarios remitieron cartas posteriormente en el curso del procedimiento manifestando su oposición a cualquier medida en este caso .
Interés de la industria de la Unión y de otros productores de la Unión
Se confía en que el establecimiento de medidas a las importaciones procedentes de los Emiratos Árabes Unidos y de Irán prevenga otras distorsiones del mercado y contenciones de precios , y se recupere una situación de competencia justa .
Ello , a su vez , brindaría una oportunidad a la industria de la Unión de mejorar su situación debido unos precios , unos volúmenes de venta y una cuota de mercado más elevados .
A falta de medidas , se prevé que las importaciones procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán sigan aumentando gracias a sus precios bajos , de manera que subcoticen los precios de la industria de la Unión .
En este caso , la industria de la Unión no tendría posibilidad de mejorar su situación .
Dado el estado financiero negativo de esta industria , cabría esperar más cierres de empresas , con las consiguientes pérdidas de puestos de trabajo .
No hay signos de que los intereses de los otros productores de la Unión que no han cooperado activamente en la investigación difieran de los indicados para la industria de la Unión .
La empresa iraní alegó que el establecimiento de medidas no ayudaría a la industria de la Unión , ya que solo daría lugar a nuevas inversiones en otros países exportadores .
Este argumento no puede aceptarse , pues , llevado a su último extremo , significaría que no pueden establecerse nunca medidas antidumping sobre productos respecto a los cuales la inversión puede desplazarse a otros países .
También significaría denegar la protección contra las prácticas comerciales desleales únicamente por la posibilidad de nueva competencia de otros terceros países .
Esa misma parte interesada alegó que ninguna medida podía remediar una desventaja competitiva estructural de la industria de la producción de PET de la UE en comparación con la industria de la producción de PET en Asia y Oriente Medio .
Si embargo , este argumento no se corroboró de manera suficiente .
Cabe señalar que algunos productores de la Unión incluidos en la muestra que están integrados verticalmente también se encuentran en una difícil situación financiera .
Además , aunque existieran posibles ventajas competitivas ( por ejemplo , por acceder a las materias primas de forma más económica ) , seguiría constatándose que los productores exportadores practican dumping .
Por lo tanto , se concluye de forma provisional que el establecimiento de medidas antidumping redunda claramente en interés de la industria de la Unión .
Interés de los importadores no vinculados de la Unión
Como se ha señalado previamente , se decidió utilizar el muestreo para los importadores no vinculados , de manera que se eligieron dos empresas , de las cuales una ( Global Services International , en lo sucesivo « G.S.I. » ) cooperó plenamente en la investigación al enviar sus respuestas al cuestionario .
Las importaciones declaradas por esta empresa que cooperó representan una proporción importante de todas las importaciones de los países afectados en el periodo de investigación .
Las comisiones por las importaciones de PET constituyen el mayor volumen de negocio de la actividad empresarial de G.S.I.
Puesto que este importador trabaja a comisión , no es previsible que la imposición de derechos repercuta de forma significativa en sus resultados , ya que , en principio , son sus clientes los que asumirían cualquier aumento de los precios reales de la importación .
Ningún otro importador remitió información importante .
Dado que no cesaron las importaciones de otros países respecto a los que hay medidas antidumping en vigor y que existen importaciones desde países a los que no se ha aplicado ninguna medida antidumping ( p. ej. , Omán , EE.UU. o Brasil ) , se considera que los importadores pueden obtener el producto de estos países .
Por tanto , se concluye con carácter provisional que el establecimiento de medidas temporales no tendría una repercusión negativa significativa en el interés de los importadores de la UE .
Interés de los proveedores de materias primas en la Unión
Tres proveedores de materias primas ( dos de PTA y uno de MEG ) cooperaron en la investigación enviando las respuestas al cuestionario en el plazo previsto .
El número de trabajadores en sus plantas europeas implicados en la producción de PTA o MEG se sitúa en torno a las setecientas personas .
Los productores de PTA que cooperaron representan aproximadamente un 50 % de las compras de PTA de todos los productores de la Unión que participaron en el muestreo .
Los productores de PTA dependen en gran medida de la situación de los productores de PET , que son sus principales clientes .
En consecuencia , se considera que el establecimiento de medidas relativas a las importaciones de PET objeto de dumping beneficiaría a los productores de PTA .
En lo que respecta al proveedor de MEG que cooperó , este producto representa menos del 10 % de su volumen de negocios total .
Debe indicarse que , con respecto al MEG , el PET no es su única aplicación ni su uso principal , por lo que sus productores dependen menos de la situación de la industria del PET .
No obstante , los problemas de la industria del PET pueden tener una repercusión limitada en los proveedores de MEG , por lo menos a corto o medio plazo .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye provisionalmente que el establecimiento de medidas respecto a las importaciones objeto de dumping procedentes de los Emiratos Árabes Unidos y de Irán sería favorable a los intereses de los proveedores de materias primas .
Interés de los usuarios
El PET objeto del presente procedimiento ( es decir , con un grado de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , el denominado PET para botellas ) se utiliza básicamente para fabricar botellas de agua y de otras bebidas .
También está aumentando su uso para fabricar otros envases ( destinados a alimentos sólidos o detergentes ) y láminas , pero de manera relativamente limitada .
Las botellas de PET se fabrican en dos fases : i ) en primer lugar , se fabrica una preforma mediante la inyección de PET en un molde , y ii ) posteriormente , esta preforma se somete a un proceso calorífico para moldear por soplado la botella .
La fabricación de botellas puede ser un proceso integrado ( es decir , la misma empresa compra PET , fabrica la preforma y después la botella ) o la empresa puede limitarse a la segunda fase ( el soplado de la preforma para su moldeado en botella ) .
Las preformas pueden transportarse con bastante facilidad porque son pequeñas y densas , mientras que las botellas vacías son frágiles y muy costosas de transportar .
Las empresas embotelladoras ( en lo sucesivo , las embotelladoras ) se ocupan de rellenar las botellas de PET con agua u otras bebidas .
Con frecuencia , las embotelladoras participan en el negocio del PET , ya sea en operaciones integradas de fabricación de botellas o bien mediante contratos de suministro garantizado ( tolling agreements ) con empresas transformadoras o fabricantes de botellas subcontratadas para las que negocian el precio del PET con el productor ( suministro parcial garantizado o soft tolling ) o incluso compran el PET para sus propias botellas ( suministro completo garantizado o hard tolling ) .
Por consiguiente , pueden diferenciarse dos grupos de usuarios :
las empresas transformadores o los fabricantes de botellas , que compran PET directamente de los productores , lo transforman en preformas ( o botellas ) y lo venden para que siga el proceso de transformación o rellenado , y
las empresas embotelladoras , que compran PET para sus transformadoras o fabricantes de botellas subcontratados ( suministro parcial garantizado ) o bien negocian el precio de compra de PET para sus transformadoras o fabricantes de botellas subcontratados ( suministro completo garantizado ) .
Empresas transformadoras
Los productores de preformas son los principales usuarios de las botellas de PET .
Cuatro transformadoras , que representan el 16 % del consumo de la Unión en el periodo de investigación , cooperaron plenamente en la investigación ( es decir , remitieron sus respuestas completas al cuestionario en los plazos previstos ) .
Como se ha indicado anteriormente , un número importante de transformadoras se presentaron más adelante en el procedimiento para manifestar su oposición a las medidas , pero no facilitaron datos verificables respecto a su consumo .
El importador que cooperó manifestó durante una audiencia que más del 80 % de los usuarios de la UE son contrarios a las medidas .
No obstante , esta información no se documentó suficientemente , de manera que no ha podido verificarse .
Una asociación que representa a los transformadores europeos de plástico ( European plastic converters , EuPC ) declaró en una audiencia tener una postura neutral respecto a este procedimiento .
Manifestó asimismo que , si bien algunos de sus miembros se oponen a determinadas medidas , el nivel actual de precios de PET en el mercado europeo es insostenible para las compañías de reciclaje de este material .
Las empresas que reciclan PET ( a las que también representa EuPC ) son , por tanto , favorables a la adopción de medidas .
Sin embargo , en una fase posterior de la investigación , la asociación cambió de posición y se opuso al establecimiento de medidas .
La asociación alegó que el establecimiento de medidas implicaría un coste excesivo para la industria de la transformación de plástico de la Unión , que está compuesta principalmente por pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
La asociación argumentó que estas PYME no podrían absorber unos mayores precios del PET , lo que , bien les obligaría a dar por concluida su actividad o bien los animaría a reubicarse fuera de la UE .
Estas alegaciones no se corroboraron en esta fase .
Las empresas transformadoras que cooperaron emplean a un número total de 1300 trabajadores , y las dos transformadoras que se presentaron más adelante en el procedimiento declararon tener contratados a otros 6000 trabajadores .
El importador y sus clientes indicaron durante la audiencia que las transformadoras emplean a unos 20000 trabajadores .
Estos datos sobre el nivel de empleo están aún pendientes de verificación .
Conforme a los datos disponibles , el PET utilizado en la fabricación de preformas supone para las transformadoras entre el 70 % y el 80 % de los gastos totales de producción .
Constituye , por tanto , un componente esencial de los costes de estas empresas .
Las investigaciones realizadas hasta el momento ponen de relieve que las transformadoras que cooperaron ya están sufriendo , por regla general , algunas pérdidas .
Dado que la mayor parte de las transformadoras son pequeñas o medianas empresas de carácter local , a corto o medio plazo solo tienen posibilidades limitadas de repercutir cualquier aumento en sus gastos , especialmente por ser sus clientes ( las embotelladoras ) empresas de mucha mayor envergadura con una posición negociadora mucho más fuerte .
No obstante , los contratos ( que suelen negociarse todos los años ) para la venta de preformas o de botellas suelen incluir un mecanismo que refleja la variación en los precios del PET .
Las transformadoras y el importador que cooperó arguyeron que las medidas provocarían que algunos fabricantes importantes de preformas deslocalizasen sus líneas de producción estandarizadas a países fronterizos con la UE .
Dado que los gastos de transporte de preformas a una distancia limitada son relativamente reducidos , este desplazamiento ya está teniendo lugar en cierta medida .
Y sin embargo , de momento , las consideraciones como la proximidad al cliente o la flexibilidad en las entregas parecen compensar las ventajas que pueden ofrecer los países vecinos .
Puesto que nivel propuesto de medidas es moderado , se considera provisionalmente que las ventajas de producir preformas fuera de la UE no deben superar los inconvenientes actuales .
Además , teniendo en cuenta los gastos de transporte , se espera que la deslocalización constituya una alternativa únicamente para empresas cuyos clientes se encuentren cerca de las fronteras de la UE , pero no para transformadoras con clientes en otras partes de la UE .
Las transformadoras y el importador que cooperó adujeron también que las medidas solo serían un alivio a corto plazo para los productores de PET .
Adujeron además que , de medio a largo plazo , una vez que los fabricantes de preformas abandonaran la UE , en el mercado de la Unión no habría una demanda suficiente para los productores de PET y los precios en descenso obligarían , en última instancia , a estos productores a cerrar plantas o a ubicarse fuera de la UE .
Teniendo en cuenta lo expuesto en el considerando anterior y que se estima posible , pero no un imperativo económico , que los fabricantes de preformas abandonen la UE , es poco probable que esta hipótesis se haga realidad .
Por tanto , no puede excluirse , de forma provisional , que el establecimiento de medidas no tenga una repercusión importante en los gastos de producción de las transformadoras .
No obstante , dadas las incertidumbres en torno a las posibilidades de que los fabricantes de preformas o de botellas puedan repercutir unos gastos más elevados a sus clientes , en esta fase provisional no es posible determinar claramente el impacto en la rentabilidad de las transformadoras y en sus resultados generales .
Empresas embotelladoras
Seis embotelladoras , incluyendo filiales de Coca-Cola Co . , Nestle Waters , Danone y Orangina , cooperaron en la investigación , es decir , remitieron las respuestas completas al cuestionario en el plazo previsto .
Estas empresas representan alrededor del 11 % del consumo de PET en la Unión durante el periodo de investigación .
El formato de la información facilitada no permite determinar fácilmente el número de trabajadores que participan de forma directa en la producción a base de PET .
No obstante , se calcula un número en torno a los 6000 trabajadores .
Se calcula asimismo , con arreglo a los datos disponibles , que la industria embotelladora total de la Unión emplea entre 40000 y 60000 trabajadores que participan directamente en la producción a base de PET .
Asimismo , los datos disponibles indican que el coste del PET en los gastos totales de las embotelladoras que cooperaron oscila entre el 1 % y el 14 % , en función de los costes de otros componentes utilizados en la fabricación de sus productos respectivos .
También parece que el PET tiende a ser el factor de coste más importante para los productores de agua mineral ( especialmente , de las aguas sin marca ) , mientras que para algunas embotelladoras de refrescos , constituye un factor marginal .
La información sobre el expediente pone de relieve que , en algunos casos , los costes del PET representan hasta el 20 % del precio final del agua mineral para los consumidores .
Se calcula que , de media , los costes del PET suman hasta el 10 % de los costes totales de las embotelladoras .
Considerando lo anterior , cualquier aumento de los precios del PET a raíz del establecimiento de las medidas propuestas solo tendrá una repercusión limitada ( menos de un 2 % de aumento de los costes ) en la situación general de las embotelladoras incluso si , como estas afirman , tuvieran problemas para repercutir este incremento de gastos a sus clientes , lo que es poco probable , al menos , en una perspectiva a medio plazo .
Escasez de suministro de PET
Varias partes interesadas alegaron que el establecimiento de medidas provocaría una escasez de suministro de PET en el mercado de la UE y que los productores de la Unión no tienen capacidad suficiente para cubrir la demanda actual .
Cabe indicar a este respecto que los productores de la Unión operaron solo al 69 % de su capacidad en el periodo de investigación , de manera que disponen de suficientes capacidades de reserva para sustituir las importaciones de los Emiratos Árabes Unidos y de Irán , en caso necesario .
Sin embargo , el objetivo del establecimiento del derecho no debe ser desalentar las importaciones , sino devolver al mercado una competencia leal .
Además , se dispone de otras fuentes de suministro .
Por último , se espera que la industria de reciclaje del PET aumente su producción si el precio del PET virgen en la UE se mantiene a un nivel razonable y no decae por causa de una competencia desleal .
Otros argumentos
El exportador iraní argumentó que el establecimiento de medidas contra el PET iraní tendría un efecto negativo desproporcionado , dado que se trata de un país en desarrollo y los exportadores iraníes ya se enfrentan a graves desventajas por las sanciones internacionales .
La práctica constante de la Comisión es adoptar medidas antidumping contra países en desarrollo y desarrollados por igual , siempre que los requisitos jurídicos justifiquen tales acciones .
Además , el hecho de que existan sanciones vigentes contra Irán es irrelevante con arreglo a las normas antidumping vigentes .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En conclusión , se prevé que el establecimiento de medidas respecto a las importaciones procedentes de los Emiratos Árabes Unidos e Irán ofrezca la posibilidad a la industria de la Unión , así como a otros productores de la Unión , de mejorar su situación a través de mayores volúmenes de venta , precios de venta y cuota de mercado .
Si bien las medidas pueden tener efectos negativos para los usuarios por conllevar un aumento de los costes ( principalmente , de las transformadoras ) , tales efectos son previsiblemente mucho menores que los beneficios previstos para los productores y sus proveedores .
La restauración de una competencia leal a la vez que se mantiene un nivel de precios razonable en la UE fomentará el reciclaje del PET , de modo que se contribuye a la protección del medio ambiente .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se concluye provisionalmente que no existe en este caso ninguna razón de peso que impida el establecimiento de medidas .
Es posible que deba reconsiderarse esta determinación preliminar en la fase final , una vez se hayan verificado las respuestas al cuestionario de los usuarios y hayan concluido todas las investigaciones .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés de la Unión , deben establecerse medidas provisionales respecto a las importaciones del producto afectado procedentes de Irán y los Emiratos Árabes Unidos para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Unión .
En lo que respecta a las importaciones del producto afectado originarias de Pakistán , no se constató provisionalmente ningún dumping , tal como se indicaba anteriormente .
En consecuencia , no procede establecer ninguna medida provisional .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas provisionales aplicadas a las importaciones originarias de los Emiratos Árabes Unidos e Irán debe ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Unión , sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
A la hora de calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping , se consideró que las medidas deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener el beneficio general ( antes de aplicarse los impuestos sobre beneficios ) que podría conseguir razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de las importaciones objeto de dumping .
La Unión pidió un objetivo de beneficios del 7,5 % , como se aplicó en el procedimiento contra la República Popular China .
Sin embargo , durante el periodo considerado la industria de la Unión no logró nunca ese nivel de beneficios ( de hecho , no obtuvo nunca beneficios ) e indicó que , por regla general , suele operar con márgenes bastante reducidos .
El mayor índice de beneficios obtenido por las dos empresas que participaron en el muestreo durante un año del periodo considerado se situó en un 3 % .
En estas circunstancias , se consideró que un 5 % sería el objetivo más apropiado respecto a los beneficios .
Con arreglo a estos parámetros , se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Unión del producto similar .
Se ha establecido el precio no perjudicial mediante la deducción del margen de beneficios efectivo del precio franco fábrica y la adición del citado objetivo de margen de beneficios al precio del punto de equilibrio calculado de este modo .
Partiendo de que , durante el periodo de investigación , los precios de las materias primas y , por tanto , del PET , en el mercado de la Unión registraron variaciones notables , se estimó apropiado calcular el margen de eliminación del perjuicio con arreglo a datos trimestrales .
País
Emiratos Árabes Unidos
Medidas provisionales
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional a las importaciones del producto afectado originarias de los Emiratos Árabes Unidos e Irán al nivel del menor de los márgenes de perjuicio y de dumping constatados , de conformidad con la norma del derecho inferior .
Teniendo en cuenta este punto y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que el tipo de derecho propuesto para el producto afectado procedente de Irán debe basarse en un nivel de eliminación del perjuicio del 17 % .
Asimismo , el tipo de derecho propuesto para el producto afectado procedente de los Emiratos Árabes Unidos debe basarse en un dumping del 6,6 % .
No procede adoptar medidas provisionales respecto a las importaciones del producto afectado procedente de Pakistán .
Cabe mencionar que se llevó a cabo una investigación antisubvenciones paralelamente a la investigación antidumping respecto a las importaciones de PET para Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos .
Dado que , de acuerdo con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base , ningún producto podrá estar sujeto al mismo tiempo a derechos antidumping y a derechos compensatorios con el fin de afrontar una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación , se estimó necesario determinar si las cantidades de subvenciones y los márgenes de dumping surgen de las mismas circunstancias y , en tal caso , establecer en qué medida .
En lo referente a los regímenes de subvenciones que constituyen subvenciones a la exportación a tenor del artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 3 ] , los márgenes provisionales de dumping determinados respecto al productor exportador iraní se deben , en parte , a la existencia de subvenciones a la exportación sujetas a derechos compensatorios .
Sin embargo , puesto que se aplica el mismo nivel de eliminación del perjuicio a las investigaciones antidumping y antisubvenciones , no se propone ningún derecho antidumping provisional contra Irán .
Como ya se ha mencionado en el considerando 15 , los costes y precios del PET están sujetos a fluctuaciones considerables en periodos de tiempo relativamente breves .
Por lo tanto , se consideró apropiado establecer derechos en la forma de un importe específico por tonelada .
Este importe es el resultado de la aplicación del tipo del derecho antidumping a los precios de exportación CIF utilizados para calcular el margen de dumping .
En vista de lo anteriormente expuesto y habida cuenta de las conclusiones del Reglamento por el que se establece un derecho compensatorio provisional ( Reglamento ( UE ) no 473/2010 de la Comisión ) [ 4 ] , los importes provisionales del derecho antidumping propuestos , expresados como precio CIF del producto no despachado de aduana , en la frontera de la Unión , son los que se indican a continuación :
Margen total de subvención
Del cual , ayudas a la exportación
Margen de perjuicio ( con carácter trimestral )
Derecho compensatorio provisional
Derecho antidumping provisional
Importe
Árabes Unidos
Disposición final
En aras de una buena gestión , debe fijarse un periodo en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan expresar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Debe hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional a las importaciones de tereftalato de polietileno con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , actualmente clasificado en el código NC 39076020 y originario de Irán y los Emiratos Árabes Unidos .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será el siguiente :
Importe del derecho antidumping ( EUR / t )
Irán : todas las empresas
Árabes Unidos : todas las empresas
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 5 ] , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base de los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será aplicable durante un periodo de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 208 de 3.9.2009 , p. 12 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
Véase la página 25 del presente Diário Oficial .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
El coste anual de la mano de obra se incrementó un 11 % entre 2006 y 2007 , antes de reducirse 2 puntos porcentuales en 2008 con respecto a 2007 y otros 9 puntos porcentuales en el periodo de investigación con respecto a 2008 , hasta alcanzar el mismo nivel que en 2006 .
Por ello , los costes de mano de obra permanecieron en general estables .
Pasó del – 9,6 % en 2006 al – 3,1 % en 2007 .
Descendió al – 16,8 % en 2008 y aumentó de nuevo al – 12,3 % en el período de investigación .
En general , el flujo de caja mejoró en el periodo considerado , aunque se mantuvo negativo .
Las inversiones anuales de las empresas que participaron en el muestreo en la producción del producto similar se redujeron un 34 % entre 2006 y 2007 , en otros 59 puntos porcentuales entre 2007 y 2008 , y , a partir de entonces , se redujeron ligeramente en el período de investigación con respecto a 2008 .
En conjunto , las inversiones descendieron un 96 % durante el período considerado .
La demanda de PET se contrajo por primera vez en 2008 .
Esto influyó claramente en el rendimiento global de la industria de la Unión .
Novatex Limited , Karachi .
El flujo de caja neto de las actividades de explotación fue negativo y se situó en – 18,5 millones EUR en 2006 .
Mejoró significativamente en 2007 cuando se convirtió en positivo situándose en 19,5 millones EUR , pero se deterioró drásticamente en 2008 ( – 42 millones EUR ) antes de alcanzar los – 11 millones EUR negativos durante el periodo de investigación .
( EUR / tonelada )
JBF RAK LLC , Ras al Jaima .
Unos precios reducidos de PET implican unos precios reducidos de PTA y , por tanto , unos márgenes menores para los productores de PTA . Cabe indicar que hay unas investigaciones antidumping y antisubvenciones en curso en relación con las importaciones de PTA originario de Tailandia , de manera que los productores de la Unión Europea de este producto están posiblemente expuestos a una competencia desleal por parte de las importaciones tailandesas .
Reglamento ( CE ) no 491/2007 de la Comisión
de 3 de mayo de 2007
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1947/2005 del Consejo en lo que atañe a la comunicación de los datos relativos a las semillas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1947/2005 del Consejo , de 23 de noviembre de 2005 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las semillas y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2358/71 y ( CEE ) no 1674/72 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2081/2004 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2004 , que establece las normas para la notificación de la información necesaria para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2358/71 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las semillas [ 2 ] , se refiere a las especies y grupos de variedades establecidos en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2358/71 del Consejo [ 3 ] .
Estos figuran en la actualidad en el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores .
En vista de la reforma del sector de las semillas , es conveniente revisar y simplificar la comunicación de la información necesaria para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1947/2005 .
Por consiguiente y por motivos de claridad , el Reglamento ( CE ) no 2081/2004 debe derogarse y sustituirse por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las semillas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión por transmisión electrónica , para cada una de las especies y grupos de variedades establecidos en el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la información indicada en el anexo del presente Reglamento , en los plazos fijados en el mismo .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2081/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 3 .
DO L 360 de 7.12.2004 , p. 6 .
DO L 246 de 5.11.1971 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Datos que los Estados miembros deben comunicar de acuerdo con el artículo 1 :
Naturaleza de la información
( por especie y grupo de variedades )
Fecha límite para la notificación de la información
Año de la cosecha
Año civil siguiente a la cosecha
Superficie total incluida en la certificación ( en ha )
15 de noviembre
Cosecha calculada ( en toneladas ) [ 1 ] [ 2 ]
Cantidad total cosechada ( en toneladas ) [ 3 ]
1 de octubre
Existencias almacenadas por los mayoristas al final de la campaña de comercialización ( en toneladas ) [ 3 ] [ 4 ]
Estos datos se aplican solamente a las semillas de base y a las semillas certificadas .
Cifras correspondientes a las cantidades de semillas aceptadas para la certificación .
La noción que debe tenerse en cuenta , en lo que atañe a las cantidades , es la correspondiente a los requisitos de certificación .
Campaña de comercialización especificada en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1947/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1552/2006 de la Comisión
de 17 de octubre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1520/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 282 de 13.10.2006 , p. 21 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 18 de octubre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 19 de julio de 2011
por la que se modifica el Protocolo 31 , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades , del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 96/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Procede prolongar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo en las acciones de la Unión financiadas con cargo al presupuesto general de la Unión relativas a la realización , funcionamiento y desarrollo del mercado interior .
Para que esta cooperación ampliada pueda mantenerse después del 31 de diciembre de 2010 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 7 del Protocolo 31 del Acuerdo se modifica como sigue :
En el apartado 6 , los términos « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 , 2009 y 2010 » se sustituyen por « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 y 2011 » .
En el apartado 7 , los términos « años 2006 , 2007 , 2008 , 2009 y 2010 » se sustituyen por « años 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 y 2011 » .
En el apartado 8 , los términos « años 2008 , 2009 y 2010 » se sustituyen por « años 2008 , 2009 , 2010 y 2011 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 2 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 53 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 137/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de enero de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 181/2005 de la Comisión
de 2 de febrero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2191/81 relativo a la concesión de una ayuda a la compra de mantequilla por las instituciones y las colectividades sin fines lucrativos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2191/81 de la Comisión [ 2 ] establece la concesión de una ayuda a la compra de mantequilla por las instituciones y las colectividades sin fines lucrativos .
Habida cuenta de la situación actual del mercado de la mantequilla , del nivel de las ventas efectuadas en virtud del Reglamento citado , de la reducción del precio de intervención de la mantequilla y de la subsiguiente disminución de los niveles de ayuda en otros regímenes de apoyo a la mantequilla , debe reducirse el importe de la ayuda .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido su dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el primer párrafo del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2191/81 , el importe de « 100 euros » se sustituye por el de « 80 euros » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 213 de 1.8.1981 , p. 20 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 1489/2007 del Banco Central Europeo
de 29 de noviembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 6 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2423/2001 del Banco Central Europeo , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2001/13 ) [ 2 ] , exige a las instituciones financieras monetarias ( IFM ) que presenten los datos estadísticos trimestrales detallados por países y por monedas .
Dicho reglamento debe modificarse en virtud del ingreso de nuevos Estados miembros en la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) obliga además a presentar los datos trimestrales de las posiciones frente a las contrapartidas residentes en los territorios de los Estados miembros que han adoptado el euro .
Por consiguiente , debe modificarse en virtud de la adopción del euro por otros Estados miembros .
Debe permitirse a los bancos centrales nacionales ( BCN ) que , de manera no discriminatoria , eximan de las obligaciones de información estadística a entidades de dinero electrónico en ciertos casos .
Cuando una entidad de dinero electrónico cumple ciertas condiciones , los fines en que se basa la recopilación de datos estadísticos conforme al Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) pueden lograrse sin imponer a la entidad obligaciones estadísticas .
El Banco Central Europeo ( BCE ) se propone garantizar la igualdad de trato vigilando la concesión de exenciones de esta clase .
Es preciso aclarar los casos en que las acciones emitidas por IFM deben clasificarse como depósitos y no como capital y reservas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) se modifica como sigue :
En el artículo 1 se añade el párrafo siguiente :
« A efectos del presente Reglamento , los términos “ entidad de dinero electrónico ” y “ dinero electrónico ” tendrán el significado que en el artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como la supervisión cautelar de dichas entidades.2 ) En el artículo 2 se añade el siguiente apartado 4 :
Sin perjuicio de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición ) , y del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo ( BCE/2003/9 ) , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas , los BCN podrán conceder exenciones a entidades de dinero electrónico con las condiciones que se establecen en los puntos 2 a 4 del anexo III .
Los BCN verificarán oportunamente el cumplimiento de las condiciones establecidas en el punto 2 del anexo III para conceder o revocar , en su caso , las exenciones .
El BCN que conceda una exención de esta clase lo comunicará al BCE .
El anexo I se modifica conforme a los anexos I y II del presente Reglamento .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
El anexo IV se modifica conforme al anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 29 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 333 de 17.12.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 4/2007 ( BCE/2006/20 ) ( DO L 2 de 5.1.2007 , p. 3 ) .
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 39 . » .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 . » .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) se modifica como sigue :
La primera parte se modifica como sigue :
la sección I se modifica como sigue :
al final del punto 4 se añade la frase siguiente :
« Estos criterios de sustituibilidad de los depósitos se utilizan también para determinar si ciertos pasivos deben clasificarse como depósitos , salvo que exista una categoría separada para esos pasivos . » ,
la primera frase del punto 5 se sustituye por la frase siguiente :
« A efectos tanto de determinar la sustituibilidad de los depósitos mencionada en el párrafo precedente como de clasificar los pasivos como depósitos : » ;
la sección IV se modifica como sigue :
el texto del punto 6a se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de que un país ingrese en la UE después del 31 de diciembre de 2007 , los agentes informadores deberán luego informar de sus posiciones frente a las contrapartidas residentes en el nuevo Estado miembro conforme se expone en el cuadro 3 de la segunda parte .
Si las cifras recogidas en un nivel superior de agregación indican que las posiciones frente a las contrapartidas residentes en un Estado miembro que no ha adoptado el euro no son significativas , el BCN puede decidir no exigir la presentación de información respecto de ese Estado miembro .
El BCN informará a sus agentes informadores de toda decisión de esta clase . » ,
el texto del punto 7a se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de que un Estado miembro adopte el euro después del 31 de diciembre de 2007 , los agentes informadores deberán luego informar de sus posiciones frente a la moneda del nuevo Estado miembro participante conforme se expone en el cuadro 4 de la segunda parte .
En dicho caso , ya no será aplicable la columna del cuadro 4 de la segunda parte correspondiente a la antigua moneda del nuevo Estado miembro participante .
En el caso de que un país ingrese en la UE después del 31 de diciembre de 2007 , los agentes informadores deberán luego informar de sus posiciones frente a la moneda del nuevo Estado miembro conforme se expone en el cuadro 4 de la segunda parte .
Si las cifras recogidas en un nivel superior de agregación indican que las posiciones frente a la moneda de un Estado miembro que no ha adoptado el euro no son significativas , el BCN puede decidir no exigir la presentación de información respecto de ese Estado miembro .
el texto del apartado 9a se sustituye por el texto siguiente :
Cuando los datos correspondientes a las casillas de Estados miembros que no han adoptado el euro no sean significativos pero no obstante los BCN los recopilen , los BCN podrán transmitirlos al BCE con un mes de retraso contado desde el cierre de las actividades del vigesimoctavo día hábil siguiente al final del trimestre al que se refieran .
Los BCN decidirán cuándo necesitan recibir los datos de los agentes informadores para cumplir el plazo . » .
En la segunda parte los cuadros 3 y 4 se sustituyen por los cuadros que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
En la tercera parte el cuadro se modifica como sigue :
en la categoría 2 del activo ( préstamos ) , el segundo guión tras el primer párrafo se sustituye por el siguiente :
Depósitos , según se definen en la categoría 9 del pasivo ( depósitos ) » ;
en la categoría 9 del pasivo ( depósitos ):
la primera frase se sustituye por la frase siguiente :
« Cantidades ( acciones , depósitos u otros ) que los agentes informadores adeudan a acreedores y que se ajustan a las características descritas en la primera parte , sección I , punto 5 , salvo las derivadas de la emisión de valores negociables o participaciones en FMM . » ,
tras el último párrafo se añaden los párrafos siguientes :
« Las acciones emitidas por IFM se clasifican como depósitos y no como capital y reservas si : a ) hay una relación económica de deudor-acreedor entre la IFM emisora y el titular ( al margen de cualesquiera derechos de propiedad sobre las acciones ) , y b ) las acciones pueden convertirse en efectivo o rescatarse sin restricciones o penalizaciones significativas .
No se consideran restricciones significativas los plazos de preaviso .
Además , estas acciones deben cumplir los requisitos siguientes :
las normas reguladoras nacionales pertinentes no conceden a la IFM emisora un derecho incondicional a rechazar el rescate de sus acciones ,
las acciones tienen un valor cierto , es decir , en condiciones normales se pagarán a su valor nominal en caso de rescate ,
en caso de insolvencia de la IFM , los titulares de sus acciones no están legalmente sujetos ni a la obligación de cubrir saldos pasivos más allá del valor nominal de las acciones ( es decir , la participación de los accionistas en el capital suscrito ) ni a otras obligaciones onerosas suplementarias .
La subordinación de las acciones a otro instrumento emitido por la IFM no se considera una obligación onerosa suplementaria .
Los plazos de preaviso para la conversión de estas acciones en efectivo se utilizan para clasificarlas , dentro de la categoría de “ depósitos ” , según un detalle por plazo de preaviso .
Estos plazos de preaviso también se aplican al determinar el coeficiente de reserva conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Las acciones afectadas a préstamos de la IFM deben clasificarse como pasivos en forma de depósito , con igual desglose por vencimiento inicial que el préstamo subyacente , es decir , como “ depósitos a plazo ” o “ depósitos disponibles con preaviso ” , según las cláusulas de vencimiento del contrato de préstamo subyacente .
Cuando sus titulares sean IFM , esas acciones emitidas por IFM y clasificadas como depósitos y no como capital y reservas deben clasificarse por la IFM tenedora como préstamos en el lado del activo de su balance . » .
ANEXO II
Los cuadros 3 y 4 de la segunda parte del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) se sustituyen por los cuadros siguientes :
« Cuadro 3
Detalle por países
Datos que deben presentarse con periodicidad trimestral
Partidas del balance
Todo otro Estado miembro participante ( o sea , excluido el sector nacional ) y todo otro Estado miembro de la UE
Resto del mundo ( excluida la UE )
Estado miembro
PASIVO
Efectivo en circulación
Depósitos
de IFM
de instituciones distintas de IFM
Participaciones en FMM
Valores distintos de acciones
Capital y reservas
Otros pasivos
ACTIVO
Efectivo
Préstamos y créditos
a IFM
Otros Estados miembros participantes
Valores distintos de acciones
emitidos por IFM
hasta 1 año
a más de 1 año y hasta 2 años
a más de 2 años
emitidos por instituciones distintas de IFM
Acciones y otras participaciones
Activo fijo
Otros activos
Cuadro 4 [ 1]Detalles por monedas
Todas las monedas combinadas
Moneda de todo otro Estado miembro de la UE
Monedas distintas de monedas de los Estados miembros de la UE combinadas
Moneda de Estado miembro de la UE
Resto de monedas combinadas
Residentes
Otros Estados miembros participantes
Resto del mundo
hasta 1 año
a más de 1 año
de bancos
Cifras trimestrales del cuadro 2
de instituciones distintas de bancos
a bancos
a instituciones distintas de bancos
emitidos por bancos
emitidos por instituciones distintas de bancos
ANEXO III
« ANEXO III
OBLIGACIONES DE INFORMACIÓN ESTADÍSTICA DE LAS IFM DE TAMAÑO REDUCIDO QUE NO SON ENTIDADES DE CRÉDITO Y CRITERIOS DE CLASIFICACIÓN DE ENTIDADES DE DINERO ELECTRÓNICO
Respecto de las IFM de tamaño reducido que no son entidades de crédito , los BCN que decidan eximirlas de la obligación de suministrar una información completa deberán comunicarlo a las entidades en cuestión pero continuar , como mínimo , recogiendo datos relativos al balance total , al menos con periodicidad anual , de manera que pueda hacerse un seguimiento sobre su consideración como entidades de tamaño reducido .
Conforme al artículo 2 , apartado 4 , los BCN podrán eximir de las obligaciones de información estadística a entidades de dinero electrónico que cumplan al menos una de las condiciones siguientes :
el dinero electrónico que emiten se acepta como pago solo por un número limitado de empresas que pueden distinguirse claramente por :
su ubicación en un mismo local o en una zona limitada , o
su estrecha relación financiera o comercial con la entidad emisora , como la manifestada por una propiedad o una estructura de comercialización o distribución compartidas ,
aunque la entidad emisora y la empresa aceptadora sean personas jurídicas distintas ;
más de tres cuartas partes de su balance total no guarda relación con la emisión o administración de dinero electrónico , y los pasivos relacionados con el dinero electrónico en circulación no exceden de 100 millones de euros .
Cuando una entidad de dinero electrónico que cumpla las condiciones establecidas en el apartado 2 no esté exenta de reservas mínimas , se le exigirá que presente , como mínimo , los datos trimestrales necesarios para calcular la base de reservas , conforme al anexo II .
La entidad podrá optar por presentar el conjunto de datos limitado para la base de reservas mensualmente .
Cuando se conceda a una entidad de dinero electrónico una exención en virtud del artículo 2 , apartado 4 , el BCE , a efectos estadísticos , incluirá a la entidad en la lista de IFM como sociedad no financiera .
La entidad será considerada además como sociedad no financiera en los casos en que sea contrapartida de una IFM .
Se seguirá considerando a la entidad como entidad de crédito a efectos de las exigencias de reservas mínimas del Eurosistema . » .
ANEXO IV
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) se modifica como sigue :
El punto 1a se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , la primera presentación de información de acuerdo con el presente Reglamento en relación con las casillas correspondientes a Estados miembros que no han adoptado el euro en los cuadros 3 y 4 de la segunda parte del anexo I se referirá a los primeros datos trimestrales siguientes a la fecha de su ingreso en la UE . » .
El punto 1b se sustituye por el texto siguiente :
Si el BCN correspondiente decide no exigir la primera presentación de los datos no significativos comenzando con los primeros datos trimestrales siguientes a la fecha de ingreso del Estado miembro o los Estados miembros correspondientes en la UE , la presentación comenzará 12 meses después de que el BCN informe a los agentes informadores de que exige los datos . » .
El punto 1c se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la primera presentación de información de acuerdo con el presente Reglamento en relación con las casillas correspondientes a Estados miembros que han adoptado el euro en el cuadro 3 de la segunda parte del anexo I se referirá a los primeros datos trimestrales siguientes a la fecha de su adopción del euro . » .
Se suprimen los puntos 1d y 1e .
El punto 2a se sustituye por el texto siguiente :
Los 12 primeros meses durante los cuales se presenten , los datos significativos en relación con las casillas correspondientes a Estados miembros que no han adoptado el euro en los cuadros 3 y 4 de la segunda parte del anexo I podrán ser presentados al BCE con un retraso de un mes a partir del cierre de actividades del vigesimoctavo día hábil siguiente al final del trimestre al que se refieran .
( BCE/2007/18 )
“ M ” significa requisito de datos mensuales ( véase cuadro 1 ) » .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por que la se nombra a un suplente italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Barbara BONINO .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra como suplente para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
al Sr. Mattia TARSI , Consigliere , Provincia di Pesaro .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 561/2007 de la Comisión
de 24 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 25 de marzo de 2008
sobre los requisitos de seguridad contra incendios que deben cumplir las normas europeas para cigarrillos de conformidad con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/95 / CE dispone que son los organismos europeos de normalización los que deben establecer normas europeas .
Estas normas deben garantizar que los productos cumplen la obligación general de seguridad que establece la Directiva .
Conforme a la Directiva 2001/95 / CE , se considera que un producto es seguro respecto de los riesgos y de las categorías de riesgos cubiertos por las normas nacionales aplicables cuando sea conforme a las normas nacionales no obligatorias de transposición de las normas europeas .
Los cigarrillos son productos intrínsicamente peligrosos , porque producen calor y contienen material combustible que , una vez encendido , sigue ardiendo hasta que se consume la totalidad del cigarrillo .
Un riesgo asociado a los cigarrillos encendidos , si se depositan sin el debido cuidado o se dejan sin vigilancia , son los incendios , causantes de víctimas mortales , lesiones y daños materiales derivados .
Según las estimaciones , este tipo de accidentes es responsable de , como mínimo , 1000 accidentes mortales en la Comunidad cada año [ 2 ] .
Se han desarrollado soluciones técnicas para impedir que los cigarrillos , si no se fuman activamente , sigan ardiendo hasta consumirse .
El papel que envuelve los cigarrillos disponibles en el mercado contiene , cada 20 o 30 mm , unas cintas de papel de unos 6 mm de ancho . Estos « ralentizadores » , al obstaculizar la llegada de oxígeno a la zona incandescente , hacen que , hasta cierto punto , los cigarrillos se autoextingan .
De esta forma , al reducirse la tendencia a la ignición , se reduce la fuente del fuego y el riesgo de incendio .
Es preciso elaborar requisitos de seguridad para los cigarrillos con arreglo a lo previsto en el artículo 4 de la Directiva 2001/95 / CE , a fin de solicitar a los organismos de normalización que elaboren una norma sobre la reducida tendencia a la ignición de los cigarrillos , de conformidad con el procedimiento fijado en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas [ 3 ] , y permitan la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la referencia a la norma adoptada .
Los organismos de normalización deberían tener debidamente en cuenta la norma ASTM E2187-04 .
Una vez se haya publicado en el Diario Oficial , se considerará que los cigarrillos fabricados de conformidad con la norma cumplen el requisito de seguridad general de la Directiva 2001/95 / CE , relativa a la seguridad general de los productos , en lo que se refiere al requisito de seguridad contra incendios cubierto por la norma .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto
El objeto de la presente Decisión es fijar el requisito sobre la base del cual la Comisión puede solicitar a los organismos de normalización competentes que elaboren una norma adecuada para reducir la tendencia a la ignición de los cigarrillos .
La tendencia a la ignición de los cigarrillos se reducirá a fin de limitar los incendios , y , por tanto , las víctimas mortales , las lesiones y los daños materiales derivados .
Artículo 2
Definición
A efectos de la presente Decisión , se denomina cigarrillo con tendencia reducida a la ignición un cigarrillo que , si no se fuma activamente , se autoextingue antes de consumirse por completo .
Artículo 3
Requisito
A efectos del artículo 4 de la Directiva 2001/95 / CE , el requisito de seguridad será el siguiente : de una muestra de cigarrillos sometidos a ensayo , solo un máximo del 25 % podrá arder hasta consumirse por completo .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
The ASPECT Consortium , « Tobacco or Health in the European Union : past , present and future » , Comisión Europea 2004 ( http://ec.europa.eu/health/ph_determinants/life_style/Tobacco/Documents/tobacco_exs_es.pdf ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/627 / UE de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , relativa al reconocimiento del marco jurídico y de supervisión de Australia como equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/628 / UE de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , relativa al reconocimiento del marco jurídico y de supervisión de los Estados Unidos de América como equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/630 / UE de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , relativa al reconocimiento del marco jurídico y de supervisión de Canadá como equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo IX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
Después del punto 31eb [ Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se insertan los siguientes puntos :
32010 D 0578 : Decisión 2010/578 / UE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , relativa al reconocimiento del marco jurídico y de supervisión de Japón como equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia ( DO L 254 de 29.9.2010 , p. 46 ) .
32012 D 0627 : Decisión de Ejecución 2012/627 / UE de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , relativa al reconocimiento del marco jurídico y de supervisión de Australia como equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia ( DO L 274 de 9.10.2012 , p. 30 ) .
32012 D 0628 : Decisión de Ejecución 2012/628 / UE de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , relativa al reconocimiento del marco jurídico y de supervisión de los Estados Unidos de América como equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia ( DO L 274 de 9.10.2012 , p. 32 ) .
32012 D 0630 : Decisión de Ejecución 2012/630 / UE de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , relativa al reconocimiento del marco jurídico y de supervisión de Canadá como equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia ( DO L 278 de 12.10.2012 , p. 17 ) . » .
Se suprime el punto 31ec ( Decisión 2010/578 / CEE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones de Ejecución 2012/627 / EU , 2012/628 / EU y 2012/630 / EU en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 20/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 5 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 274 de 9.10.2012 , p. 30 .
DO L 274 de 9.10.2012 , p. 32 .
DO L 278 de 12.10.2012 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 26 .
Declaración conjunta de las Partes contratantes en la Decisión del Comité Mixto del EEE no 84/2013 , de 3 de mayo de 2013 , donde se incorporan las Decisiones de Ejecución 2012/627 / UE , 2012/628 / UE y 2012/630 / UE de la Comisión al Acuerdo EEE
« Las Decisiones de Ejecución 2012/627 / UE , 2012/628 / UE y 2012/630 / UE de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , se refieren a la equivalencia concedida a terceros países . La incorporación de estas Decisiones deberá entenderse sin perjuicio del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE . » .
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 109/2013 de la Comisión , de 29 de enero de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 748/2009 , sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador , habida cuenta de la ampliación del Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión Europea a los países de la AELC pertenecientes al EEE [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
En el punto 21as [ Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión ] del anexo XX del Acuerdo EEE se añade el siguiente guion :
32013 R 0109 : Reglamento ( UE ) no 109/2013 de la Comisión , de 29 de enero de 2013 ( DO L 40 de 9.2.2013 , p. 1 ) . » .
Los textos del Reglamento ( UE ) no 109/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
DO L 40 de 9.2.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de mayo de 2012
relativo a la comercialización y el uso de los biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
No se deben comercializar ni usar biocidas que no hayan sido autorizados de conformidad con el presente Reglamento .
No deben introducirse en el mercado artículos tratados salvo en caso de que todas las sustancias activas con las que hayan sido tratados o que lleven incorporadas los biocidas , hayan sido aprobadas de conformidad con el presente Reglamento .
El objetivo del presente Reglamento es mejorar la libre circulación de biocidas dentro de la Unión y asegurar un elevado nivel de protección de la salud humana y animal y del medio ambiente .
Debe prestarse especial atención a la protección de grupos vulnerables de la población como las mujeres embarazadas y los niños .
El presente Reglamento debe fundamentarse en el principio de cautela , para garantizar que la producción y comercialización de sustancias activas y biocidas en el mercado no tenga efectos nocivos en la salud humana o animal ni efectos inaceptables en el medio ambiente .
Con el fin de suprimir en la medida de lo posible los obstáculos que se oponen al comercio de biocidas , deben establecerse normas para la aprobación de sustancias activas y para la comercialización y uso de biocidas , incluidas normas relativas al reconocimiento mutuo de autorizaciones y al comercio paralelo .
Para garantizar un elevado nivel de protección de la salud humana y animal y del medio ambiente , el presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de la legislación de la Unión sobre seguridad en el lugar de trabajo y sobre protección del medio ambiente y del consumidor .
La Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo estableció normas sobre la comercialización de biocidas dentro de la Comunidad [ 3 ] .
Es necesario adaptar dichas normas atendiendo a la experiencia adquirida , y en particular al informe sobre los siete primeros años de su aplicación , presentado por la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo , donde se analizan los problemas que plantea dicha Directiva y sus deficiencias .
Teniendo en cuenta las principales modificaciones que se deben introducir en las normas vigentes , un reglamento es el instrumento jurídico adecuado para sustituir a la Directiva 98/8 / CE con el fin de establecer normas claras , pormenorizadas y directamente aplicables .
Además , un reglamento garantiza que los requisitos legales se aplican al mismo tiempo y de manera armonizada en toda la Unión .
Debe distinguirse entre sustancias activas existentes , que ya estaban introducidas en el mercado en biocidas en la fecha de transposición fijada en la Directiva 98/8 / CE , y sustancias activas nuevas , que aún no estaban introducidas en el mercado en biocidas en dicha fecha .
Durante la revisión de las sustancias activas existentes que se está llevando a cabo , es conveniente que los Estados miembros sigan autorizando la comercialización de biocidas que las contengan , con arreglo a las normas nacionales , en espera de que se tome una decisión sobre la aprobación de tales sustancias activas .
Una vez adoptada esa decisión , los Estados miembros o , cuando corresponda , la Comisión deben conceder , cancelar o modificar las autorizaciones , según corresponda .
Las sustancias activas nuevas deben ser objeto de revisión antes de que se introduzca en el mercado ningún biocida que las contenga , con el fin de garantizar que los productos nuevos que se introducen en el mercado cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Sin embargo , para fomentar el desarrollo de sustancias activas nuevas , es conveniente que el procedimiento de evaluación de sustancias activas nuevas no impida a los Estados miembros ni a la Comisión autorizar , durante un plazo limitado , biocidas que contengan una sustancia activa no aprobada aún , a condición de que se haya presentado un expediente completo y de que se considere que la sustancia activa y el biocida cumplen las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
A fin de asegurar la igualdad de trato para las personas que introducen en el mercado sustancias activas , se les debe exigir que conserven un expediente o tengan una carta de acceso a un expediente , o a los datos pertinentes del expediente , respecto a cada una de las sustancias activas que fabriquen o importen para su uso en biocidas .
Debe prohibirse la comercialización de los biocidas que contengan sustancias activas para las cuales el interesado no cumpla esa obligación .
En tales casos , deben establecerse plazos adecuados de supresión progresiva para la eliminación y uso de las existencias de biocidas .
El presente Reglamento se debe aplicar a los biocidas que , en la forma en que se suministran al usuario , están compuestos por una o más sustancias activas , o que las contienen o las generan .
En aras de la seguridad jurídica , es necesario elaborar para la Unión una lista de sustancias activas cuyo uso como ingredientes de biocidas haya sido aprobado .
Debe establecerse un procedimiento para evaluar si una sustancia activa puede o no incluirse en esa lista .
Ha de especificarse la información que deben presentar los interesados para apoyar la solicitud de aprobación de una sustancia activa y su inclusión en dicha lista .
El presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , y por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 4 ] .
En determinadas condiciones , las sustancias activas de los biocidas quedan exentas de las disposiciones pertinentes de dicho Reglamento .
A la hora de decidir si pueden aprobarse sustancias activas de ese tipo , debe tenerse en cuenta también la disponibilidad de suficientes sustancias o tecnologías alternativas adecuadas .
Las sustancias activas de la lista de la Unión deben examinarse periódicamente para tener en cuenta la evolución de la ciencia y de la tecnología .
Cuando haya indicios significativos de que una sustancia activa usada en biocidas o artículos tratados no cumple los requisitos del presente Reglamento , la Comisión debe estar facultada para volver a examinar la aprobación de esa sustancia activa .
Las sustancias activas pueden calificarse como candidatas a sustitución , si tienen determinadas propiedades peligrosas intrínsecas .
A fin de permitir el examen periódico de las sustancias calificadas como candidatas a sustitución , el período de aprobación de estas sustancias no debe superar los siete años , incluso en caso de renovación .
Durante el procedimiento de concesión o de renovación de la autorización de un biocida que contenga una sustancia activa candidata a sustitución , es importante que se pueda comparar el biocida con otros biocidas autorizados y con métodos de control y prevención que no sean químicos en función de los riesgos que plantean y los beneficios de su uso .
A raíz de tal evaluación comparativa , un biocida que contenga sustancias activas calificadas como candidatas a sustitución debe quedar prohibido o sometido a restricciones si se demuestra que hay otros biocidas autorizados u otros métodos de control o prevención que no sean químicos que presentan un riesgo global significativamente menor para la salud humana y animal y para el medio ambiente , que son suficientemente eficaces y que no presentan otros inconvenientes económicos o prácticos de consideración .
En tales casos , deben establecerse plazos de retirada progresiva adecuados .
Para evitar a la industria y a las autoridades competentes una carga administrativa y financiera innecesaria , conviene que solo haya que efectuar una evaluación a fondo y completa de una solicitud de renovación de la aprobación de una sustancia activa o de la autorización de un biocida si la autoridad competente responsable de la evaluación inicial decide que es necesario efectuarla en función de la información disponible .
Es necesario garantizar la coordinación y la gestión eficaces de los aspectos técnicos , científicos y administrativos del presente Reglamento a nivel de la Unión .
La Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( « la Agencia » ) , creada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 debe encargarse de ciertas tareas especificadas relativas a la evaluación de sustancias activas y a la autorización en la Unión de determinadas categorías de biocidas y de otras tareas conexas .
En consecuencia , debe crearse un Comité de Biocidas dentro de la Agencia para llevar a cabo determinadas tareas asignadas por el presente Reglamento a la Agencia .
Ciertos biocidas y artículos tratados , según se definen en el presente Reglamento , están regulados también por otros actos legislativos de la Unión .
Es necesario por ello establecer una delimitación clara para garantizar la seguridad jurídica .
En un anexo del presente Reglamento se debe establecer una lista de tipos de biocidas cubiertos por el mismo , con un conjunto indicativo de descripciones dentro de cada tipo .
Los biocidas destinados a usarse no solo para los fines contemplados en el presente Reglamento sino también en relación con productos sanitarios , como los desinfectantes utilizados para la desinfección de superficies en hospitales y productos sanitarios , pueden plantear riesgos diferentes de los considerados en el presente Reglamento .
Por tanto , tales biocidas deben cumplir , además de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , los correspondientes requisitos esenciales expuestos en el anexo I de la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 5 ] , la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 6 ] , y la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 7 ] .
Cuando un producto tenga una función biocida que sea inherente a la función cosmética o que se considere una mención secundaria de un producto cosmético y , por tanto , se rija por el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los productos cosméticos [ 8 ] . Dicha función y el producto deben quedar fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
La seguridad de los alimentos y piensos es objeto de legislación de la Unión , en particular del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 9 ] .
Por consiguiente , el presente Reglamento no debe aplicarse a los alimentos y piensos usados como repelentes o atrayentes .
Los auxiliares tecnológicos están incluidos en el ámbito de la legislación vigente en la Unión , en particular el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 10 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 11 ] .
Por tanto , procede excluirlos del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Como los productos empleados para la conservación de alimentos o de piensos mediante el control de los organismos nocivos , antes incluidos en el tipo de biocidas 20 , están incluidos en el ámbito de la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1831/2003 y ( CE ) no 1333/2008 , no resulta adecuado mantener este tipo de biocidas .
Como el Convenio Internacional para el control y la gestión de las aguas de lastre y los sedimentos de los buques prevé una evaluación efectiva de los riesgos planteados por los sistemas de gestión de las aguas de lastre , la aprobación final y la posterior homologación de tales sistemas deben considerarse equivalentes a la autorización de biocidas exigida de acuerdo con el presente Reglamento .
Para evitar posibles efectos negativos en el medio ambiente , los biocidas que ya no puedan comercializarse legalmente deben ser tratados con arreglo a la legislación sobre residuos de la Unión , en particular la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos [ 12 ] , y a la normativa nacional por la que se incorpore dicha legislación al ordenamiento jurídico interno .
Para facilitar la comercialización en toda la Unión de determinados biocidas con condiciones de uso similares en todos los Estados miembros , conviene disponer que tales biocidas sean autorizados por la Unión .
A fin de dar tiempo para que la Agencia pueda dotarse de las capacidades necesarias y adquirir experiencia en este procedimiento , conviene que la posibilidad de solicitar la autorización de la Unión para nuevas categorías de biocidas con condiciones similares de uso en todos los Estados miembros se vaya extendiendo de manera gradual .
Es conveniente que la Comisión examine los resultados prácticos de las disposiciones relativas a las autorizaciones de la Unión y que presente un informe al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 31 de diciembre de 2017 , adjuntando a su informe propuestas de modificación si resulta oportuno .
A fin de garantizar que solo se comercializan los biocidas que cumplen las disposiciones correspondientes del presente Reglamento , es necesario supeditarlos a una autorización expedida , bien por las autoridades competentes en caso de comercialización y uso en el territorio de un Estado miembro o en una parte del mismo , o bien por la Comisión , en caso de comercialización y uso dentro de la Unión .
Con el fin de fomentar el uso de biocidas con un perfil más favorable para el medio ambiente o la salud humana o animal , procede establecer procedimientos de autorización simplificados para los biocidas que tengan ese perfil .
Una vez que hayan sido autorizados en al menos un Estado miembro , procede que , en determinadas condiciones , la comercialización de tales biocidas quede autorizada en el mercado de todos los Estados miembros , sin necesidad de reconocimiento mutuo .
A fin de determinar los biocidas que pueden acogerse a procedimientos de autorización simplificados , procede establecer una lista específica de las sustancias activas que tales biocidas pueden contener .
Deben incluirse en esa lista , en un principio , las sustancias identificadas como sustancias de bajo riesgo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 o a la Directiva 98/8 / CE , las sustancias definidas como aditivos alimentarios , las feromonas y otras sustancias cuya toxicidad se considera reducida , como los ácidos débiles , los alcoholes y los aceites vegetales empleados en los productos cosméticos y los alimentos .
Es necesario establecer principios comunes de evaluación y autorización de los biocidas para garantizar que las autoridades competentes aplican un enfoque armonizado .
Para evaluar los riesgos planteados por los usos propuestos de los biocidas , es conveniente que los solicitantes presenten expedientes que incluyan la información necesaria .
Con el fin de ayudar tanto a los solicitantes de autorización como a las autoridades competentes que efectúan una evaluación para tomar una decisión sobre la autorización , es necesario definir un conjunto de datos referente a las sustancias activas y a los biocidas que las contengan .
Habida cuenta de la diversidad tanto de las sustancias activas como de los biocidas no sujetos al procedimiento de autorización simplificado , los requisitos relativos a datos y ensayos deben ajustarse a las características de cada caso y permitir una valoración global de los riesgos .
Por tanto , debe ser posible que los solicitantes pidan una adaptación de los requisitos de datos , según convenga , incluida la exención de requisitos de datos que no sean necesarios o cuya presentación sea imposible en función de la naturaleza o de los usos propuestos del biocida .
Los solicitantes deben aportar la justificación técnica y científica adecuada en apoyo de sus peticiones .
Para ayudar a los solicitantes , y en especial a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , a cumplir los requisitos del presente Reglamento , los Estados miembros deben ofrecer asesoramiento , por ejemplo estableciendo servicios de asistencia .
Dicho asesoramiento debe ser complementario de los documentos de orientación operativa y demás medios de asesoramiento y asistencia proporcionados por la Agencia .
En particular , para que los solicitantes puedan ejercer efectivamente su derecho a pedir una adaptación de los requisitos de datos , los Estados miembros deben ofrecer asesoramiento acerca de esta posibilidad y de los motivos en los que podría basarse la petición .
Para facilitar el acceso al mercado , es conveniente que un grupo de biocidas pueda ser autorizado como familia de biocidas .
Los biocidas de una misma familia deben tener usos similares y las mismas sustancias activas .
Las variaciones de su composición o la sustitución de sustancias no activas deben especificarse , pero no pueden afectar negativamente al nivel de riesgo ni reducir significativamente la eficacia de los biocidas .
En el momento de la autorización de los biocidas , es necesario garantizar que , si se usan adecuadamente para los fines previstos , sean lo suficientemente eficaces y no tengan efectos inaceptables sobre los organismos objetivo ( tales como la aparición de resistencias o , en el caso de los animales vertebrados , sufrimientos y dolor innecesarios ) .
Además no deben tener , a la luz de los conocimientos científicos y técnicos actuales , ningún efecto inaceptable sobre la salud humana o animal o el medio ambiente .
Cuando corresponda , se deben fijar límites máximos de residuos en alimentos y piensos con respecto a las sustancias activas contenidas en los biocidas , a fin de proteger la salud humana y animal .
Si no se cumplen estas condiciones , los biocidas no deben ser autorizados , salvo que su autorización esté justificada por el efecto negativo desproporcionado que acarrearía para la sociedad la decisión de no autorizarlos en comparación con los riesgos derivados de su uso .
En la medida de lo posible , la presencia de organismos nocivos debe evitarse mediante medidas cautelares apropiadas como el almacenamiento adecuado de las mercancías , el cumplimiento de las normas de higiene pertinentes y la eliminación inmediata de los residuos .
En lo posible , siempre que constituyan un remedio efectivo , deben usarse los biocidas que supongan un menor riesgo para las personas , los animales y el medio ambiente , y solo como último recurso deben usarse biocidas dirigidos a dañar , matar o destruir animales capaces de sentir dolor y sufrimiento .
Algunos biocidas autorizados pueden presentar ciertos riesgos si son usados por la población en general .
Es conveniente por ello disponer que la comercialización de determinados biocidas no debe quedar autorizada para su uso por la población en general .
A fin de evitar la duplicación de los procedimientos de evaluación y garantizar dentro de la Unión la libre circulación de biocidas , deben establecerse procedimientos para que las autorizaciones de biocidas concedidas en un Estado miembro se reconozcan en los demás Estados miembros .
Para permitir una cooperación más estrecha entre Estados miembros en la evaluación de biocidas y facilitar el acceso de estos al mercado , debe ser posible iniciar el procedimiento de reconocimiento mutuo en el momento en que se solicite la primera autorización nacional .
Procede establecer procedimientos para el reconocimiento mutuo de las autorizaciones nacionales y , en particular , para la resolución de los desacuerdos sin retrasos indebidos .
Si una autoridad competente deniega el reconocimiento mutuo de una autorización o propone restringirla , es importante que se intente llegar a un acuerdo , en el contexto de un grupo de coordinación , sobre las medidas que deben tomarse .
Si el grupo de coordinación no consigue llegar a un acuerdo en un plazo especificado , la Comisión debe estar facultada para tomar una decisión al respecto .
Si se plantean cuestiones técnicas o científicas , la Comisión puede consultar a la Agencia antes de preparar su decisión .
No obstante , por consideraciones relacionadas con el orden público o la seguridad pública , la protección del medio ambiente o de la salud humana y animal o con la protección del patrimonio nacional y por la ausencia de los organismos objetivo , puede estar justificado que , previa solicitud y tras un acuerdo con el solicitante , un Estado miembro deniegue una autorización o decida adaptar las condiciones de la autorización concedida .
En caso de que no se logre llegar a un acuerdo con el solicitante , la Comisión debe estar facultada para tomar una decisión .
El uso de biocidas englobados en determinados tipos de producto puede suscitar preocupación por lo que respecta al bienestar de los animales .
Por consiguiente , debe permitirse a los Estados miembros establecer excepciones con respecto al principio de reconocimiento mutuo a propósito de biocidas incluidos en tales tipos de producto , en la medida en que tales excepciones estén justificadas y no comprometan el objetivo del presente Reglamento en cuanto al nivel adecuado de protección del mercado interior .
Para facilitar el funcionamiento de los procedimientos de autorización y reconocimiento mutuo , es conveniente que se establezca un sistema de intercambio de información .
Conviene establecer a tal fin un Registro de Biocidas .
Los Estados miembros , la Comisión y la Agencia deben usar ese Registro para facilitarse mutuamente los datos y la documentación científica presentados en relación con las solicitudes de autorización de biocidas .
Si el uso de un biocida es de interés para un Estado miembro , pero no hay ningún solicitante interesado en comercializarlo en el Estado miembro , es conveniente que puedan solicitar una autorización organismos oficiales o científicos .
En caso de que se les conceda la autorización , han de tener los mismos derechos y obligaciones que cualquier otro titular de autorización .
Para tener en cuenta la evolución científica y técnica , así como las necesidades de los titulares de autorizaciones , debe especificarse en qué condiciones es posible cancelar , revisar o modificar las autorizaciones .
También es necesario que se notifique e intercambie la información que pueda afectar a las autorizaciones , para que las autoridades competentes y la Comisión puedan tomar las medidas adecuadas .
Ante un peligro imprevisto para la salud pública o el medio ambiente que no pueda combatirse por otros medios , se debe autorizar a los Estados miembros para que permitan , durante un plazo limitado , la comercialización de biocidas que no cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Para fomentar la investigación y el desarrollo de sustancias activas y biocidas , es necesario establecer normas sobre la comercialización y uso , a efectos de investigación y desarrollo , de biocidas no autorizados y sustancias activas no aprobadas .
En beneficio del mercado interior y de los consumidores , es conveniente establecer normas armonizadas sobre el comercio paralelo de biocidas idénticos que estén autorizados en diferentes Estados miembros .
Es conveniente establecer normas sobre equivalencia técnica a fin de determinar , cuando sea necesario , la similitud entre sustancias activas .
Para proteger la salud humana y animal y el medio ambiente y para evitar la discriminación entre artículos tratados procedentes de la Unión y artículos tratados importados de terceros países , todos los artículos tratados que se introduzcan en el mercado interior deben contener exclusivamente sustancias activas aprobadas .
Es necesario que los artículos tratados se etiqueten de forma adecuada para que los consumidores puedan elegir con conocimiento de causa , para facilitar la ejecución y para hacer posible una supervisión de su uso .
Es necesario que los solicitantes que hayan invertido para apoyar la aprobación de una sustancia activa o la autorización de un biocida de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento o en la Directiva 98/8 / CE puedan recuperar parte de su inversión recibiendo una compensación equitativa cuando la información sujeta a derecho de propiedad que hayan presentado para apoyar dicha aprobación o autorización se utilice en beneficio de otros solicitantes .
Con vistas a que toda la información sujeta a derecho de propiedad presentada para apoyar la aprobación de una sustancia activa o la autorización de un biocida esté protegida desde el momento de su presentación y para evitar situaciones en que alguna información quede sin protección , los plazos de protección de datos deben ser aplicables también a la información presentada a efectos de la Directiva 98/8 / CE .
Para fomentar el desarrollo de sustancias activas nuevas y de biocidas que las contengan , es necesario establecer un plazo de protección , respecto a la información sujeta a derecho de propiedad presentada para apoyar la aprobación de dichas sustancias activas o la autorización de biocidas que las contengan , que sea más largo que el plazo de protección de la información relativa a sustancias activas existentes y biocidas que las contengan .
Es esencial reducir al mínimo el número de ensayos con animales y que solo se realicen ensayos con biocidas , o con las sustancias activas contenidas en ellos , cuando la finalidad y el uso de cada biocida lo haga necesario .
Los solicitantes deben compartir , y no repetir , los estudios con animales vertebrados , a cambio de una compensación equitativa .
A falta de acuerdo entre el propietario de los datos y el solicitante potencial para compartir los estudios con animales vertebrados , la Agencia debe permitir el uso de los estudios por el solicitante potencial , sin perjuicio de toda decisión sobre la compensación que puedan tomar los tribunales nacionales .
Las autoridades competentes y la Agencia deben tener acceso , a través de un registro de la Unión , a los datos de contacto de los propietarios de tales estudios , para poder informar a los solicitantes potenciales .
Deben establecerse lo más rápidamente posible unas condiciones equitativas en el mercado de las sustancias activas existentes , teniendo en cuenta los objetivos consistentes en reducir al mínimo los ensayos y los costes innecesarios , en particular para las PYME , evitar el establecimiento de monopolios , preservar la libre competencia entre los operadores económicos y una justa compensación de los costes soportados por los propietarios de los datos .
También debe fomentarse la generación de información por medios alternativos , que no impliquen la realización de ensayos con animales pero que sean equivalentes a los ensayos y métodos de ensayo establecidos .
Por otra parte , debe recurrirse a la adaptación de los requisitos de datos para evitar gastos innecesarios relacionados con los ensayos .
Para garantizar que en el momento de la comercialización de los biocidas autorizados se cumplen los requisitos establecidos con respecto a la seguridad y calidad de estos , los Estados miembros deben adoptar disposiciones adecuadas sobre control e inspección , y los fabricantes deben mantener sistemas de control de calidad adecuados y proporcionados .
A tal fin , quizá sea conveniente que los Estados miembros tomen medidas conjuntamente .
La comunicación efectiva de información sobre los riesgos derivados de los biocidas y sobre las medidas de gestión del riesgo es una parte esencial del sistema establecido por el presente Reglamento .
Las autoridades competentes , la Agencia y la Comisión , sin dejar de facilitar el acceso a la información , deben respetar el principio de confidencialidad y evitar toda revelación de información que pudiera ser nociva para los intereses comerciales de los interesados , salvo en caso de que tal revelación sea necesaria para proteger la salud y la seguridad de las personas o el medio ambiente o para atender a otras razones imperiosas de interés público .
Con el fin de aumentar la eficacia del seguimiento y del control , y proporcionar información pertinente para gestionar los riesgos de los biocidas , debe exigirse a los titulares de autorizaciones que lleven un registro de los biocidas que introduzcan en el mercado .
Es necesario especificar qué disposiciones relativas a la Agencia establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 deben aplicarse por analogía en el contexto de las sustancias activas y los biocidas .
En caso de que sea necesario adoptar disposiciones distintas en relación con las tareas y el funcionamiento de la Agencia en virtud del presente Reglamento , dichas disposiciones deben especificarse en el presente Reglamento .
Los costes de los procedimientos vinculados con la aplicación del presente Reglamento deben correr a cargo de quienes comercialicen biocidas y de quienes se propongan hacerlo , además de los que soliciten la aprobación de sustancias activas .
A fin de facilitar el buen funcionamiento del mercado interior , procede establecer ciertos principios comunes aplicables a las tasas que han de pagarse a la Agencia y a las autoridades competentes de los Estados miembros , entre ellos la necesidad de tener en cuenta , según corresponda , las necesidades específicas de las PYME .
Es necesario establecer la posibilidad de recurso contra determinadas decisiones de la Agencia .
La Sala de Recurso creada dentro de la Agencia por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 debe tramitar también los recursos contra las decisiones adoptadas por la Agencia en virtud del presente Reglamento .
Existe incertidumbre científica sobre la seguridad de los nanomateriales para la salud humana y animal y el medio ambiente .
A fin de velar por un alto nivel de protección de los consumidores y por la libre circulación de mercancías y de garantizar a los fabricantes una seguridad jurídica , es necesario establecer una definición uniforme de los nanomateriales , en la medida de lo posible sobre la base de la labor realizada en los foros internacionales pertinentes , y especificar que la aprobación de una sustancia activa no incluye la forma nanomaterial salvo cuando así se indique expresamente .
Es conveniente que la Comisión vuelva a examinar regularmente las disposiciones relativas a los nanomateriales a la luz del progreso científico .
Con el fin de garantizar una transición progresiva , es conveniente prever la aplicación diferida del presente Reglamento , así como medidas específicas por lo que respecta a la evaluación de las solicitudes de aprobación de sustancias activas y de autorización de biocidas presentadas con anterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
La Agencia debe encargarse de las tareas de coordinación y facilitación respecto de las nuevas presentaciones de solicitudes de aprobación de sustancias activas a partir de la fecha de aplicabilidad del presente Reglamento .
Sin embargo , a la vista del elevado número de expedientes anteriores conviene que la Agencia disponga de algún tiempo a fin de prepararse para las nuevas tareas , relativas a los expedientes presentados en virtud de la Directiva 98/8 / CE .
A fin de respetar las expectativas legítimas de las empresas en relación con la introducción en el mercado y uso de biocidas de bajo riesgo cubiertos por la Directiva 98/8 / CE , debe permitirse a estas empresas comercializar tales biocidas si cumplen las normas de registro de biocidas de bajo riesgo según dicha Directiva .
No obstante , debe aplicarse el presente Reglamento tras la expiración del primer registro .
Teniendo en cuenta que algunos productos no habían estado previamente incluidos en el ámbito de la legislación comunitaria sobre biocidas , es conveniente establecer períodos transitorios para dichos productos y los artículos tratados .
El presente Reglamento debe tener en cuenta , en la medida de lo posible , los demás programas de trabajo relacionados con la revisión o autorización de sustancias y productos , así como los convenios internacionales pertinentes .
En particular , debe contribuir al cumplimiento del Enfoque Estratégico para la Gestión de Productos Químicos a nivel Internacional adoptado en Dubai el 6 de febrero de 2006 .
A fin de completar o modificar el presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a determinados elementos no esenciales del presente Reglamento .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados relativos a la restricción de una sustancia activa en el anexo I o a la supresión una sustancia activa del anexo I , razones imperiosas de urgencia así lo requieran .
Para garantizar condiciones uniformes de aplicación del presente Reglamento , deben otorgarse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 13 ] .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados relativos a la aprobación de una sustancia activa o la cancelación de una aprobación , razones imperiosas de urgencia así lo requieran .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , mejorar el funcionamiento del mercado interior de biocidas , garantizando al mismo tiempo un alto grado de protección de la salud humana y animal y del medio ambiente , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Finalidad y objeto
La finalidad del presente Reglamento es mejorar el funcionamiento del mercado interior mediante la armonización de las normas sobre la comercialización y el uso de los biocidas , garantizando al mismo tiempo un nivel de protección elevado de la salud humana y animal y del medio ambiente .
Las disposiciones del presente Reglamento se basan en el principio de cautela , cuyo objetivo es proteger la salud humana y animal y el medio ambiente .
Se deberá prestar particular atención a la protección de los grupos vulnerables .
El presente Reglamento establece normas sobre :
la elaboración a nivel de la Unión de una lista de sustancias activas que pueden utilizarse en los biocidas ;
la autorización de biocidas ;
el reconocimiento mutuo de autorizaciones en el interior de la Unión ;
la comercialización y uso de biocidas en uno o varios Estados miembros o en la Unión ;
la introducción en el mercado de artículos tratados .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los biocidas y los artículos tratados .
En el anexo V se establece una lista de los tipos de biocidas incluidos en el ámbito del presente Reglamento , con sus descripciones .
Salvo que el presente Reglamento u otros actos legislativos de la Unión contengan disposiciones explícitas en sentido contrario , el presente Reglamento no se aplicará a los biocidas o artículos tratados incluidos en el ámbito de aplicación de los siguientes instrumentos :
Directiva 90/167 / CEE del Consejo , de 26 de marzo de 1990 , por la que se establecen las condiciones de preparación , de puesta en el mercado y de utilización de los piensos medicamentosos en la Comunidad [ 14 ] ;
Directiva 90/385 / CEE , Directiva 93/42 / CEE y Directiva 98/79 / CE ;
Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 15 ] ; Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 16 ] , y Reglamento ( CE ) no 726/2004 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 17 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ;
Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 18 ] , y Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 19 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1333/2008 ;
Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos [ 20 ] ;
Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos [ 21 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios [ 22 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1223/2009 :
Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre la seguridad de los juguetes [ 23 ] .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , cuando un biocida esté incluido en el ámbito de aplicación de uno de los instrumentos mencionados y esté destinado a ser utilizado para fines no contemplados por dichos instrumentos , el presente Reglamento se aplicará también a ese biocida en la medida en que tales fines no sean abordados por dichos instrumentos .
Salvo que el presente Reglamento u otros actos legislativos de la Unión contengan disposiciones explícitas en sentido contrario , el presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de los siguientes instrumentos :
Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 24 ] ;
Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 25 ] ;
Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo [ 26 ] ;
Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano [ 27 ] ;
Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 28 ] ;
Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante el trabajo [ 29 ] ;
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 30 ] ;
Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo [ 31 ] ;
Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes [ 32 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
Directiva 2006/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa [ 33 ] ;
Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 34 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 35 ] ;
Directiva 2009/128 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece el marco de la actuación comunitaria para conseguir un uso sostenible de los plaguicidas [ 36 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 37 ] ;
Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos [ 38 ] ;
Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales [ 39 ] .
El artículo 69 no se aplicará al transporte de biocidas por tren , carretera , vías navegables interiores , mar o aire .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los alimentos o piensos utilizados como repelentes o atrayentes ;
los biocidas utilizados como auxiliares tecnológicos .
Los biocidas que hayan obtenido la aprobación final con arreglo al Convenio internacional para el control y la gestión de las aguas de lastre y los sedimentos de los buques se considerarán autorizados con arreglo al capítulo VIII del presente Reglamento .
Los artículos 47 y 68 se aplicarán en consecuencia .
Las disposiciones del presente Reglamento no serán óbice para que los Estados miembros limiten o prohíban el uso de biocidas en el suministro público de agua potable .
Los Estados miembros podrán prever , en casos específicos , excepciones al presente Reglamento para determinados biocidas , como tales o contenidos en artículos tratados , cuando sea necesario por razones de defensa .
La eliminación de sustancias activas y biocidas se realizará de conformidad con la legislación de la Unión y nacional vigente en materia de residuos .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« biocida »
toda sustancia o mezcla , en la forma en que se suministra al usuario , que esté compuesto por , o genere , una o más sustancias activas , con la finalidad de destruir , contrarrestar o neutralizar cualquier organismo nocivo , o de impedir su acción o ejercer sobre él un efecto de control de otro tipo , por cualquier medio que no sea una mera acción física o mecánica ,
toda sustancia o mezcla generada a partir de sustancias o mezclas distinta de las contempladas en el primer guión , destinada a ser utilizada con la intención de destruir , contrarrestar o neutralizar cualquier organismo nocivo , o de impedir su acción o ejercer sobre él un efecto de control de otro tipo , por cualquier medio que no sea una mera acción física o mecánica .
Un artículo tratado que tenga una función biocida primaria se considerará un biocida ;
« microorganismo » toda entidad microbiológica , celular o no celular , capaz de replicarse o de transferir material genético , como los hongos inferiores , los virus , las bacterias , las levaduras , los mohos , las algas , los protozoos y los helmintos parásitos microscópicos ;
« sustancia activa » toda sustancia o microorganismo que ejerza una acción sobre o contra organismos nocivos ;
« sustancia activa existente » toda sustancia que estuviera comercializada el 14 de mayo de 2000 como sustancia activa de un biocida excepto para fines de investigación y desarrollo científicos u orientados a productos y procesos ;
« sustancia activa nueva » toda sustancia que no estuviera comercializada el 14 de mayo de 2000 como sustancia activa de un biocida excepto para fines de investigación y desarrollo científicos u orientados a productos y procesos ;
« sustancia de posible riesgo » toda sustancia , distinta de una sustancia activa , que tenga la capacidad intrínseca de producir efectos nocivos , de manera inmediata o pasado cierto tiempo , en las personas , en particular en grupos vulnerables , los animales o el medio ambiente , y esté presente o se produzca en un biocida en concentración suficiente para presentar riesgo de tales efectos . Dicha sustancia , a menos que haya otros motivos de posible riesgo , sería normalmente :
una sustancia clasificada como peligrosa o que cumpla los criterios para ser clasificada como peligrosa según la Directiva 67/548 / CEE , y presente en el biocida en una concentración tal que el producto se considere peligroso en el sentido de los artículos 5 a 7 de la Directiva 1999/45 / CE , o bien
una sustancia clasificada como peligrosa o que cumpla los criterios para ser clasificada como peligrosa según el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y presente en el biocida en una concentración tal que el producto se considere peligroso en el sentido de dicho Reglamento ,
una sustancia que cumpla los criterios para considerarse un contaminante orgánico persistente ( POP ) , según el Reglamento ( CE ) no 850/2004 , o que cumpla los criterios para considerarse persistente , bioacumulable y tóxica ( PBT ) , o muy persistente y muy bioacumulable ( vPvB ) , de conformidad con el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
« organismo nocivo » todo organismo , incluidos los agentes patógenos , cuya presencia sea indeseable o que tenga un efecto perjudicial sobre las personas , sus actividades o los productos que utilizan o producen , o sobre los animales o el medio ambiente ;
« residuos » las sustancias que se encuentren en la superficie o el interior de productos de origen vegetal o animal , recursos hídricos , agua potable , alimentos , piensos u otros lugares del medio ambiente y que sean resultado de la utilización de un biocida , incluidos sus metabolitos y los productos resultantes de su descomposición o reacción ;
« comercialización » el suministro , remunerado o gratuito , de un biocida o de un artículo tratado para su distribución o uso en el transcurso de una actividad comercial ;
« introducción en el mercado » la primera comercialización de un biocida o de un artículo tratado ;
« uso » todas las operaciones efectuadas con un biocida , como su almacenamiento , manipulación , mezclado y aplicación , excepto las operaciones de estos tipos efectuadas con el fin de exportar el biocida o el artículo tratado fuera de la Unión ;
« artículo tratado » toda sustancia , mezcla , o artículo en el que se hayan incorporado deliberadamente uno o más biocidas o que haya sido tratado con ellos ;
« autorización nacional » el acto administrativo por el que la autoridad competente de un Estado miembro autoriza la comercialización y el uso de un biocida o una familia de biocidas en su territorio o en una parte del mismo ;
« autorización de la Unión » el acto administrativo por el que la Comisión autoriza la comercialización y el uso de un biocida o una familia de biocidas en el territorio de la Unión o en una parte del mismo ;
« autorización » la autorización nacional , la autorización de la Unión o la autorización de conformidad con el artículo 26 ;
« titular de la autorización » la persona establecida en la Unión que sea responsable de la comercialización de un biocida de un Estado miembro o de la Unión , identificada como tal en la autorización ;
« tipo de producto » uno de los tipos de producto especificados en el anexo V ;
« biocida único » un biocida sin variaciones deliberadas en cuanto al porcentaje de sustancia activa o inactiva que contiene ;
« familia de biocidas » un grupo de biocidas con usos similares , cuyas sustancias activas tengan las mismas especificaciones y que presenten variaciones especificadas en su composición que no afecten negativamente al nivel de riesgo ni reduzcan significativamente la eficacia de dichos biocidas ;
« carta de acceso » un documento original , firmado por el propietario de los datos o su representante , donde se declara que dichos datos pueden ser utilizados en beneficio de un tercero por las autoridades competentes , la Agencia o la Comisión a efectos del presente Reglamento ;
« alimentos » y « piensos » los alimentos definidos en el artículo 2 de Reglamento ( CE ) no 178/2002 y los piensos definidos en el artículo 3 , apartado 4 , de dicho Reglamento ;
« auxiliares tecnológicos » toda sustancia correspondiente a la definición del artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 o del artículo 2 , apartado 2 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ;
« equivalencia técnica » la similitud en cuanto a la composición química y el perfil de peligro de una sustancia producida bien a partir de una fuente diferente de la fuente de referencia o bien de la fuente de referencia , pero en que se haya producido un cambio en el proceso de fabricación o el lugar de fabricación , respecto a la sustancia de la fuente de referencia con la que se ha efectuado la evaluación del riesgo inicial , según se establece en el artículo 54 ;
« Agencia » la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos establecida por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
« anuncio » forma de promoción de la venta o uso de biocidas por medios impresos , electrónicos u otros medios de comunicación ;
« nanomaterial » una sustancia activa o no activa natural o fabricada que contenga partículas , sueltas o formando un agregado o aglomerado y en el que el 50 % o más de las partículas en la granulometría numérica presente una o más dimensiones externas en el intervalo de tamaños comprendido entre 1 nm y 100 nm .
Los fullerenos , los copos de grafeno y los nanotubos de carbono de pared simple con una o más dimensiones externas inferiores a 1 nm se considerarán nanomateriales .
A efectos de la presente definición , serán de aplicación las definiciones siguientes : « partícula »
una parte diminuta de materia con límites físicos definidos , « aglomerado »
un conjunto de partículas , o de agregados , débilmente ligados en que la extensión de la superficie externa resultante es similar a la suma de las extensiones de las superficies de los distintos componentes ,
« agregado » una partícula compuesta de partículas fuertemente ligadas o fusionadas ; aa )
« cambio administrativo » modificación de carácter puramente administrativo de una autorización en vigor que no implica cambios en las propiedades o la eficacia del biocida o familia de biocidas ; ab )
« cambio menor » modificación de una autorización en vigor que , sin ser puramente administrativa , solo exige una nueva evaluación limitada de las propiedades o la eficacia del biocida o de la familia de biocidas ; ac )
« cambio importante » modificación de una autorización en vigor que no es ni un cambio administrativo ni un cambio menor ; ad )
« grupos vulnerables » las personas a las que se ha de prestar una atención especial a la hora de evaluar los efectos agudos y crónicos de los biocidas en la salud .
Entre ellas se encuentran las mujeres embarazadas y lactantes , los nonatos , los lactantes y los niños , las personas de edad avanzada y , cuando estén muy expuestos a biocidas durante un largo período de tiempo , los trabajadores y habitantes ; ae ) « pequeñas y medianas empresas » o « PYME »
pequeñas y medianas empresas , según la definición de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 40 ] .
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 para los siguientes términos :
« sustancia » ;
« mezcla » ;
« artículo » ;
« investigación y desarrollo orientados a productos y procesos » ;
« investigación y desarrollo científicos » .
A petición de un Estado miembro , la Comisión podrá decidir , mediante actos de ejecución , si una sustancia es un nanomaterial , teniendo en cuenta , en particular , la Recomendación 2011/696 / UE de la Comisión , de 18 de octubre de 2011 , relativa a la definición de nanomaterial [ 41 ] , y si un producto específico o un grupo de productos es un biocida , un artículo tratado , o ninguna de las dos cosas .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen a que se hace referencia en el artículo 82 , apartado 3 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 a fin de adaptar la definición de nanomaterial establecida en el apartado 1 , letra z ) , del presente artículo al progreso científico y técnico y teniendo en cuenta la Recomendación 2011/696 / UE .
CAPÍTULO II
APROBACIÓN DE SUSTANCIAS ACTIVAS
Artículo 4
Condiciones de aprobación
Se aprobará una sustancia activa por un período inicial no superior a diez años si cabe esperar que al menos uno de los biocidas que contienen esa sustancia activa cumple los criterios establecidos en el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , teniendo en cuenta los factores expuestos en el artículo 19 , apartados 2 y 5 .
Las sustancias activas contempladas en el artículo 5 solo podrán aprobarse por un período inicial no superior a cinco años .
La aprobación de una sustancia activa se limitará a aquellos tipos de productos con respecto a los cuales se hayan presentado datos pertinentes de conformidad con el artículo 6 .
En la aprobación se especificarán , cuando corresponda , las siguientes condiciones :
el grado de pureza mínimo de la sustancia activa ;
la naturaleza y el contenido máximo de determinadas impurezas ;
el tipo de producto ;
el modo y el ámbito de uso , incluida , si procede , la utilización en artículos tratados ;
la designación de las categorías de usuarios ;
si procede , la caracterización de la identidad química en lo relativo a los estereoisómeros ;
otras condiciones particulares basadas en la evaluación de la información relativa a dicha sustancia activa ;
la fecha de aprobación y la fecha de expiración de la aprobación de la sustancia activa .
La aprobación de sustancias activas no incluirá los nanomateriales , excepto cuando se mencionen expresamente .
Artículo 5
Criterios de exclusión
A reserva de lo dispuesto en el apartado 2 , no se aprobarán las siguientes sustancias activas :
las sustancias activas que se hayan clasificado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 como carcinógenas de categoría 1A o 1B , o que cumplan los criterios para ser clasificadas como tales ;
las sustancias activas que se hayan clasificado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 como mutágenas de categoría 1A o 1B , o que cumplan los criterios para ser clasificadas como tales ;
las sustancias activas que se hayan clasificado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 como tóxicas para la reproducción de categoría 1A o 1B , o que cumplan los criterios para ser clasificadas como tales ;
las sustancias activas que , sobre la base de los criterios establecidos con arreglo al apartado 3 o , a la espera de que se adopten dichos criterios , sobre la base de los párrafos segundo y tercero de dicho apartado 3 , tengan propiedades de alteración endocrina que puedan causar efectos adversos en las personas , o que estén identificadas como alteradores endocrinos de conformidad con los artículos 57 , letra f ) , y 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
las sustancias activas que cumplan los criterios para ser PBT , o mPmB , de conformidad con lo establecido en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del presente artículo , las sustancias activas contempladas en el apartado 1 podrán ser aprobadas si se demuestra que se cumple al menos una de las siguientes condiciones :
el riesgo derivado , para las personas , los animales o el medio ambiente , de la exposición a esa sustancia activa presente en un biocida , en las condiciones realistas más desfavorables de uso , es desdeñable , sobre todo cuando el biocida se usa en sistemas cerrados o en otras condiciones que tengan por objeto excluir el contacto con las personas y la liberación en el medio ambiente ;
existen pruebas de que la sustancia activa es esencial para prevenir o controlar un grave peligro para la salud humana o animal o el medio ambiente , o bien
la decisión de no aprobar la sustancia activa tendría unos efectos negativos desproporcionados para la sociedad en comparación con el riesgo para la salud humana o animal o el medio ambiente que se derivaría de la utilización de la sustancia .
Al decidir si una sustancia activa puede aprobarse de conformidad con el párrafo primero , una consideración clave será la disponibilidad de sustancias o tecnologías alternativas adecuadas y suficientes .
La utilización de un biocida que contenga una sustancia activa aprobada de conformidad con el presente apartado deberá someterse a las medidas de mitigación de riesgos oportunas para asegurarse de que se minimice la exposición de las personas , los animales y el medio ambiente a dicha sustancia .
La utilización del biocida que contenga las sustancias activas en cuestión quedará limitada a aquellos Estados miembros en los que se cumpla al menos uno de los requisitos establecidos en el presente apartado .
A más tardar el 13 de diciembre de 2013 , la Comisión adoptará actos delegados , de conformidad con el artículo 83 , que precisen los criterios científicos aplicables para determinar la existencia de propiedades de alteración endocrina .
Hasta la adopción de dichos criterios , se considerará que las sustancias activas que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , estén clasificadas como carcinógenas de categoría 2 y tóxicas para la reproducción de categoría 2 , o cumplan los criterios para estar clasificadas como tales , tienen propiedades de alteración endocrina .
Se podrá considerar que sustancias como las que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , estén clasificadas o cumplan los criterios para estar clasificadas como tóxicas para la reproducción de categoría 2 y surtan efectos tóxicos en los órganos endocrinos , tienen propiedades de alteración endocrina .
Artículo 6
Datos exigidos para presentar una solicitud
Toda solicitud de aprobación de una sustancia activa contendrá al menos los siguientes elementos :
un expediente sobre la sustancia activa que cumpla los requisitos establecidos en el anexo II ;
un expediente que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III sobre al menos un biocida representativo que contenga la sustancia activa , y
si la sustancia activa cumple al menos uno de los criterios de exclusión enumerados en el artículo 5 , apartado 1 , las pruebas de que es de aplicación el artículo 5 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el solicitante no tendrá que presentar los datos como parte de los expedientes requeridos en virtud de las letras a ) y b ) del apartado 1 si se da cualquiera de las circunstancias siguientes :
cuando los datos no sean necesarios debido a la exposición asociada a los usos propuestos ;
cuando no sea científicamente necesario presentar los datos , o
cuando no sea técnicamente posible generar los datos .
No obstante , se presentarán datos suficientes para permitir determinar si una sustancia activa cumple los criterios contemplados en los artículos 5 , apartado 1 , o 10 , apartado 1 , si lo solicitara la autoridad competente evaluadora con arreglo al artículo 8 , apartado 2 .
El solicitante podrá proponer la adaptación de los datos como parte de los expedientes exigidos en virtud de las letras a ) y b ) del apartado 1 de acuerdo con el anexo IV .
La justificación de las adaptaciones propuestas de los datos exigidos figurará claramente en la solicitud , junto con una referencia a las normas específicas del anexo IV .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 en relación con los criterios para determinar lo que constituye una justificación adecuada para adaptar los datos exigidos en virtud del apartado 1 del presente artículo por los motivos a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , del presente artículo .
Artículo 7
Presentación y validación de las solicitudes
El solicitante presentará a la Agencia la solicitud de aprobación de una sustancia activa , o la solicitud de modificación posterior de las condiciones de aprobación de una sustancia activa , y le informará del nombre de la autoridad competente del Estado miembro que propone para evaluar su solicitud y facilitará la confirmación por escrito de que dicha autoridad competente acepta que así sea .
Esa autoridad competente será la autoridad competente evaluadora .
La Agencia informará al solicitante de las tasas adeudadas con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , y rechazará la solicitud si el solicitante no paga las tasas en un plazo de 30 días .
Informará de ello al solicitante y a la autoridad competente evaluadora .
Cuando reciba el importe de las tasas pagaderas en virtud del artículo 80 , apartado 1 , la Agencia aceptará la solicitud e informará de ello al solicitante y a la autoridad competente evaluadora , indicándoles la fecha de aceptación de la solicitud y su código de identificación único .
La autoridad competente evaluadora validará la solicitud en un plazo de 30 días a partir de la fecha de aceptación de esta por la Agencia , si se han presentado los datos exigidos de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y , si procede , letra c ) , y la justificación de la adaptación de los datos exigidos .
En el contexto de la validación a la que se hace referencia en el párrafo primero , la autoridad competente evaluadora no llevará a cabo una evaluación de la calidad o adecuación de dichos datos o dichas justificaciones .
La autoridad competente evaluadora informará al solicitante , tan pronto como sea posible después de que la Agencia haya aceptado la solicitud , de la tasa adeudada con arreglo al artículo 80 , apartado 2 , y rechazará la solicitud si el solicitante no efectúa el pago de la tasa en un plazo de 30 días .
La autoridad competente evaluadora informará de ello al solicitante .
Si la autoridad competente evaluadora considera que la solicitud está incompleta , comunicará al solicitante qué información adicional es necesaria para la validación de la solicitud y fijará un plazo razonable para la presentación de dicha información .
Dicho plazo no excederá normalmente de 90 días .
La autoridad competente evaluadora validará la solicitud , en el plazo de 30 días a partir de la recepción de la información adicional , si determina que esta es suficiente para cumplir los requisitos establecidos en el apartado 3 .
La autoridad competente evaluadora rechazará la solicitud si el solicitante no presenta la información solicitada dentro del plazo indicado e informará de ello al solicitante y a la Agencia .
En tales casos , se reembolsará una parte de las tasas pagadas de acuerdo con el artículo 80 , apartados 1 y 2 .
Cuando valide una solicitud de conformidad con los apartados 3 o 4 , la autoridad competente evaluadora informará de ello sin demora al solicitante , a la Agencia y a las demás autoridades competentes , indicándoles la fecha de la validación .
Se podrá presentar recurso , con arreglo al artículo 77 , contra las decisiones que adopte la Agencia con arreglo al apartado 2 del presente artículo .
Artículo 8
Evaluación de las solicitudes
La autoridad competente evaluadora evaluará la solicitud de acuerdo con los artículos 4 y 5 en un plazo de 365 días a partir de su validación , así como las propuestas de adaptación de los requisitos de datos que se hayan podido presentar con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , y remitirá a la Agencia un informe de evaluación y los resultados de su evaluación .
Antes de presentar sus conclusiones a la Agencia , la autoridad competente evaluadora dará al solicitante la oportunidad de presentar , en un plazo de 30 días , observaciones escritas sobre el informe de evaluación y sobre los resultados de la evaluación .
La autoridad competente evaluadora tendrá debidamente en cuenta dichas observaciones cuando ultime su evaluación .
Si fuera necesaria información adicional para poder efectuar la evaluación , la autoridad competente evaluadora pedirá al solicitante que presente dicha información dentro de un plazo especificado , e informará de ello a la Agencia .
Tal como se especifica en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo , la autoridad competente evaluadora puede , en su caso , requerir al solicitante que presente datos suficientes para permitir determinar si una sustancia activa cumple los criterios contemplados en los artículos 5 , apartado 1 , o 10 , apartado 1 .
El plazo de 365 días contemplado en el apartado 1 del presente artículo se suspenderá desde la fecha de la petición hasta la fecha en que se reciba la información .
La suspensión no podrá exceder de 180 días en total , salvo que lo justifiquen las características de los datos solicitados o circunstancias excepcionales .
Si la autoridad competente evaluadora considera que hay motivos de preocupación para la salud humana o animal o el medio ambiente como resultado de los efectos acumulativos derivados del uso de biocidas que contienen la misma sustancia activa o sustancias activas diferentes , documentará estos motivos de preocupación de acuerdo con los requisitos de las partes correspondientes de la sección II.3 del anexo XV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 e incluirá esta información como parte de sus resultados .
En un plazo de 270 días desde la recepción de los resultados de la evaluación , la Agencia preparará y presentará a la Comisión un dictamen sobre la aprobación de la sustancia activa , teniendo en cuenta las conclusiones de la autoridad competente evaluadora .
Artículo 9
Aprobación de una sustancia activa
La Comisión , una vez que haya recibido el dictamen de la Agencia a que se refiere el artículo 8 , apartado 4 :
adoptará un reglamento de ejecución que disponga que se aprueba una sustancia activa , indicando las condiciones aplicables , incluidas las fechas de aprobación y expiración de la aprobación , o bien
si no se cumplen las condiciones del artículo 4 , apartado 1 , o , en su caso , las condiciones del artículo 5 , apartado 2 , o no se han presentado en el plazo prescrito la información y los datos necesarios , adoptará una decisión de ejecución que disponga que la sustancia activa no se aprueba .
Las sustancias activas aprobadas se incluirán en una lista de la Unión de sustancias activas aprobadas .
La Comisión mantendrá la lista actualizada y a disposición pública con acceso por vía electrónica .
Artículo 10
Sustancias activas candidatas a la sustitución
Se considerará que una sustancia activa es candidata a la sustitución si se cumple cualquiera de las condiciones siguientes :
la sustancia cumple al menos uno de los criterios de exclusión enumerados en el artículo 5 , apartado 1 , pero puede ser aprobada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 ;
cumple los criterios para su clasificación , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , como sensibilizante respiratorio ;
su ingesta diaria admisible , dosis aguda de referencia o nivel de exposición aceptable del operario , según el caso , tiene un valor significativamente menor que el de la mayoría de las sustancias activas aprobadas para el mismo tipo de producto y las mismas condiciones de uso ;
cumple dos de los criterios para ser considerada PBT de conformidad con el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
hay motivos de preocupación relacionados con la naturaleza de los efectos críticos que , combinados con las pautas de uso , equivalen a un uso que podría seguir suscitando preocupación , como un alto riesgo potencial para las aguas subterráneas , incluso con medidas de gestión del riesgo muy restrictivas ;
contiene una proporción significativa de isómeros inactivos o de impurezas .
Al preparar su dictamen sobre la aprobación o la renovación de la aprobación de una sustancia activa , la Agencia examinará si la sustancia activa cumple alguno de los criterios enumerados en el apartado 1 y reflejará esta cuestión en su dictamen .
Antes de presentar a la Comisión el dictamen sobre la aprobación o la renovación de la aprobación de una sustancia activa , la Agencia , sin perjuicio de los artículos 66 y 67 , pondrá a disposición pública información sobre posibles sustancias candidatas a sustitución durante un período no superior a 60 días , en el transcurso del cual los terceros interesados podrán presentar información pertinente , por ejemplo en relación con productos de sustitución disponibles .
Al ultimar su dictamen , la Agencia tendrá debidamente en cuenta la información recibida .
No obstante lo dispuesto en los artículos 4 , apartado 1 , y 12 , apartado 3 , la aprobación de una sustancia activa que se considere candidata a sustitución y cada renovación de la aprobación se efectuarán por un período no superior a siete años .
Las sustancias activas que se consideren candidatas a sustitución de acuerdo con el apartado 1 se señalarán como tales en el correspondiente Reglamento adoptado de conformidad con el artículo 9 .
Artículo 11
Notas técnicas orientativas
La Comisión elaborará notas técnicas orientativas para facilitar la aplicación de las disposiciones del presente capítulo , en particular las de los artículos 5 , apartado 2 , y 10 , apartado 1 .
CAPÍTULO III
RENOVACIÓN Y REVISIÓN DE LA APROBACIÓN DE UNA SUSTANCIA ACTIVA
Artículo 12
Condiciones de la renovación
La Comisión renovará la aprobación de una sustancia activa si la sustancia activa sigue cumpliendo las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , o , en su caso , las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 2 .
En función de los progresos científicos y técnicos , la Comisión revisará y , cuando proceda modificará las condiciones especificadas para las sustancias activas contempladas en el artículo 4 , apartado 3 .
La renovación de la aprobación de una sustancia activa tendrá una validez de quince años para todos los tipos de producto a los que se aplique la aprobación , salvo que en el Reglamento de ejecución adoptado de conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , letra a ) , por el que se renueve dicha aprobación se especifique un período más breve .
Artículo 13
Presentación y aceptación de las solicitudes
Los solicitantes que deseen renovar la aprobación de una sustancia activa para uno o varios tipos de producto presentarán una solicitud a la Agencia al menos 550 días antes de que expire su aprobación .
Cuando la aprobación expire en diferentes fechas para diferentes tipos de producto , la solicitud se presentará al menos 550 días antes de la fecha de expiración más temprana .
Al solicitar una renovación de la aprobación de la sustancia activa , el solicitante presentará :
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , todos los datos pertinentes requeridos en virtud del artículo 20 que haya generado desde la aprobación inicial o , según el caso , desde la renovación anterior , y
su apreciación de si siguen siendo válidas las conclusiones de la evaluación inicial o de la evaluación precedente de la sustancia activa , junto con la información que justifique dicha apreciación .
El solicitante también presentará el nombre de la autoridad competente del Estado miembro que propone para evaluar su solicitud de renovación y facilitará la confirmación por escrito de que dicha autoridad competente acepta que así sea .
Cuando reciba el importe de las tasas pagaderas en virtud del artículo 80 , apartado 1 , la Agencia aceptará la solicitud e informará de ello al solicitante y a la autoridad competente evaluadora , indicándoles la fecha de aceptación de la solicitud .
Se podrá presentar recurso , con arreglo al artículo 77 , contra las decisiones que adopte la Agencia con arreglo al apartado 3 del presente artículo .
Artículo 14
Evaluación de las solicitudes de renovación
En función de una evaluación de la información disponible y de la necesidad de revisar los resultados de la evaluación inicial de la solicitud de aprobación , o , según el caso , de la renovación anterior , la autoridad competente evaluadora decidirá , en el plazo de 90 días a partir de la fecha en que la Agencia haya aceptado la solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , si es necesario , a la luz de los conocimientos científicos disponibles , proceder a una evaluación completa de la solicitud de renovación , teniendo en cuenta todos los tipos de producto para los cuales se solicite la renovación .
Si la autoridad competente evaluadora decide que sí es necesaria una evaluación completa de la solicitud , la evaluación se efectuará de acuerdo con lo establecido en los apartados 1 , 2 y 3 del artículo 8 .
Si la autoridad competente evaluadora decide que no es necesario proceder a una evaluación completa de la solicitud , preparará y presentará a la Agencia , en el plazo de 180 días a partir de la fecha en que esta haya aceptado la solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , una recomendación sobre la renovación de la aprobación de la sustancia activa .
Facilitará al solicitante un ejemplar de su recomendación .
La autoridad competente evaluadora notificará al solicitante , tan pronto como sea posible después de que la Agencia haya aceptado la solicitud , de las tasas adeudadas con arreglo al artículo 80 , apartado 2 .
La autoridad competente evaluadora rechazará la solicitud si el solicitante no efectúa el pago de las tasas en un plazo de 30 días a partir de la notificación e informará de ello al solicitante .
En el plazo de 270 días a partir de la recepción de una recomendación de la autoridad competente evaluadora si esta ha realizado una evaluación completa de la solicitud , o de 90 días en caso contrario , la Agencia preparará y presentará a la Comisión un dictamen sobre la renovación de la aprobación de la sustancia activa .
La Comisión , una vez que haya recibido el dictamen de la Agencia , adoptará :
un reglamento de ejecución que disponga que se renueva la aprobación de una sustancia activa para uno o varios tipos de producto , indicando las condiciones aplicables , o bien
una decisión de ejecución que disponga que no se renueva la aprobación de la sustancia activa .
Se aplicará el artículo 9 , apartado 2 .
Cuando , por motivos ajenos al solicitante , sea probable que la aprobación de la sustancia activa expire antes de que se haya tomado la decisión sobre su renovación , la Comisión , mediante actos de ejecución , adoptará una decisión para retrasar la fecha de expiración de la aprobación durante un plazo que le permita examinar la solicitud .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 82 , apartado 2 .
Cuando la Comisión decida no renovar o modificar la aprobación de una sustancia activa para uno o varios tipos de producto , los Estados miembros o , en caso de una autorización de la Unión , la Comisión cancelarán o , en su caso , modificarán las autorizaciones de biocidas del tipo de producto de que se trate que contengan dicha sustancia activa .
Los artículos 48 y 52 se aplicarán en consecuencia .
Artículo 15
Revisión de la aprobación de una sustancia activa
La Comisión podrá revisar la aprobación de una sustancia activa para uno o más tipos de producto en cualquier momento si hay indicios significativos de que han dejado de cumplirse las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , o , cuando corresponda , en el artículo 5 , apartado 2 .
La Comisión también podrá revisar la aprobación de una sustancia activa para uno o varios tipos de producto a petición de un Estado miembro si existen indicios de que la utilización de la sustancia activa en biocidas o artículos tratados suscita inquietudes significativas en cuanto a la seguridad de tales biocidas o artículos tratados .
La Comisión hará público que está llevando a cabo una revisión y ofrecerá a los solicitantes la oportunidad de formular observaciones .
La Comisión tendrá debidamente en cuenta dichas observaciones en el proceso de revisión .
En caso de que se confirmen dichos indicios , la Comisión adoptará un reglamento de ejecución , para modificar las condiciones de aprobación de la sustancia activa o cancelar su aprobación .
Dicho Reglamento de ejecución se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 82 , apartado 3 .
La Comisión informará de ello a los solicitantes iniciales .
Por razones de urgencia imperiosas debidamente justificadas , la Comisión adoptará actos de ejecución de inmediata aplicación de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 82 , apartado 4 .
La Comisión podrá consultar a la Agencia sobre cualquier cuestión de tipo científico o técnico relacionada con la revisión de la aprobación de una sustancia activa .
La Agencia , en el plazo de 270 días a partir de la solicitud , preparará un dictamen y lo presentará a la Comisión .
Cuando la Comisión decida cancelar o modificar la aprobación de una sustancia activa para uno o varios tipos de producto , los Estados miembros o , en caso de una autorización de la Unión , la Comisión cancelarán o , en su caso , modificarán las autorizaciones de biocidas del tipo de producto de que se trate que contengan dicha sustancia activa .
Artículo 16
Medidas de aplicación
La Comisión podrá adoptar , mediante actos de ejecución , medidas detalladas para la aplicación de lo dispuesto en los artículos 12 a 15 del presente Reglamento , destinadas a especificar con mayor precisión los procedimientos de renovación y revisión de la aprobación de una sustancia activa .
CAPÍTULO IV
PRINCIPIOS GENERALES RELATIVOS A LA AUTORIZACIÓN DE BIOCIDAS
Artículo 17
Comercialización y uso de biocidas
No se podrá comercializar ni utilizar biocidas sin una autorización concedida de conformidad con el presente Reglamento .
Las solicitudes de autorización serán presentadas , bien por la persona que vaya a ser titular de la autorización , bien en nombre de dicha persona .
Las solicitudes de autorización nacionales en un Estado miembro se presentarán ante la autoridad competente de dicho Estado miembro ( en lo sucesivo denominada « la autoridad competente receptora » ) .
Las solicitudes de autorización para la Unión deberán dirigirse a la Agencia .
La autorización podrá concederse para un biocida único o para una familia de biocidas .
La autorización se concederá por un período de diez años como máximo .
Los biocidas se utilizarán de acuerdo con las condiciones de la autorización establecidas de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , y con los requisitos de etiquetado y envasado recogidos en el artículo 69 .
El uso adecuado llevará consigo la aplicación racional de una combinación de medidas físicas , biológicas , químicas o de otro tipo , según corresponda , que limiten al mínimo necesario la utilización de biocidas y la adopción de un planteamiento de precaución .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para informar adecuadamente al público de las ventajas y los riesgos asociados a los biocidas , y de las formas de minimizar su uso .
El titular de la autorización notificará a cada una de las autoridades competentes que hayan concedido una autorización nacional para una familia de biocidas todos los productos de esa familia de biocidas al menos 30 días antes de introducirlos en el mercado , salvo en el caso de los productos que estén expresamente identificados en la autorización o de aquellos en los que la variación de la composición solo se refiera a pigmentos , aromas y tintes dentro de las variaciones permitidas .
En la notificación se indicará la composición exacta y el nombre comercial del producto y el sufijo del número de autorización .
El titular de una autorización de la Unión dirigirá esta notificación a la Agencia y a la Comisión .
La Comisión especificará , mediante un acto de ejecución , los procedimientos para la autorización de los mismos biocidas de las mismas empresas o de empresas diferentes con arreglo a las mismas condiciones .
Este acto de ejecución se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 82 , apartado 3 .
Artículo 18
Medidas para el uso sostenible de los biocidas
A más tardar el 18 de julio de 2015 , la Comisión , sobre la base de la experiencia adquirida con la aplicación del presente Reglamento , presentará al Consejo y al Parlamento Europeo un informe sobre la contribución del presente Reglamento a un uso sostenible de los biocidas , así como sobre la necesidad de introducir medidas adicionales , en particular por lo que se refiere a los usuarios profesionales , para reducir los riesgos que entrañan los biocidas para la salud humana y animal y el medio ambiente .
Dicho informe examinará , entre otras cosas :
la promoción de mejores prácticas como medio de reducir al mínimo el uso de biocidas ;
los planteamientos más eficaces para controlar el uso de biocidas ;
el desarrollo y la aplicación de principios de gestión integrada de las plagas con respecto al uso de biocidas ;
los riesgos que entraña el uso de biocidas en zonas específicas como escuelas , lugares de trabajo , guarderías , espacios públicos , centros geriátricos o en las inmediaciones de aguas superficiales o subterráneas , y si hacen falta medidas adicionales para abordarlos ;
el papel que la mejora del rendimiento de los equipos utilizados para la aplicación de biocidas podría desempeñar en el uso sostenible .
Sobre la base de dicho informe , la Comisión presentará , si procede , una propuesta para su adopción con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
Artículo 19
Condiciones para la concesión de una autorización
Los biocidas a los que no pueda aplicarse el procedimiento simplificado de autorización con arreglo al artículo 25 , solo podrán ser autorizados si cumplen las siguientes condiciones :
las sustancias activas han sido aprobadas para el tipo de producto de que se trate y se cumplen todas las condiciones especificadas para esas sustancias activas ;
está establecido , según los principios comunes para la evaluación de los expedientes de biocidas recogidos en el anexo VI , que el biocida cumple los criterios siguientes cuando se usa de la forma autorizada y teniendo en cuenta los factores contemplados en el apartado 2 del presente artículo :
el biocida es suficientemente eficaz ,
el biocida no produce en los organismos objetivo efectos inaceptables , como la aparición de resistencias o resistencias cruzadas inaceptables , o sufrimientos y dolores innecesarios para los animales vertebrados ,
el biocida no produce , por sí mismo ni como consecuencia de sus residuos , efectos inmediatos o retardados inaceptables en la salud de las personas , incluida la de los grupos vulnerables , o de los animales , ya sea directamente o a través de la ingestión de agua , alimentos o piensos , a través del aire o de otros efectos indirectos ,
el biocida no produce efectos inaceptables en el medio ambiente , ni por sí mismo ni como consecuencia de sus residuos , teniendo en cuenta , en particular , las consideraciones siguientes :
el destino y la distribución del biocida en el medio ambiente ,
la contaminación de las aguas superficiales ( inclusive las aguas marinas y de estuario ) , el agua subterránea y el agua potable , la atmósfera y el suelo , teniendo en cuenta los lugares alejados de su lugar de utilización debido a la propagación a gran distancia en el medio ambiente ,
la repercusión del biocida en organismos no objetivo ,
el impacto del biocida en la biodiversidad y en el ecosistema ;
es posible determinar , con arreglo a los requisitos pertinentes de los anexos II y III , la identidad química , la cantidad y la equivalencia técnica de las sustancias activas del biocida y , si ha lugar , de las impurezas o sustancias inactivas significativas y relevantes desde el punto de vista toxicológico o ecotoxicológico , así como de sus residuos de importancia toxicológica o ambiental , que resulten de los usos autorizados ;
se han determinado sus propiedades físicas y químicas y se consideran aceptables para los fines de utilización y transporte adecuados del producto ;
se han establecido , si ha lugar , límites máximos de residuos para los alimentos y los piensos respecto a las sustancias activas contenidas en el biocida de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 42 ] , el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 43 ] , el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal [ 44 ] , el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal [ 45 ] , o la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 46 ] ;
en el caso de uso de nanomateriales en el biocida , se ha evaluado específicamente el riesgo para la salud humana y animal y el medio ambiente .
Al evaluar si un biocida cumple los criterios establecidos en la letra b ) del apartado 1 se tendrán en cuenta los factores siguientes :
las condiciones realistas más desfavorables en las que puede utilizarse el biocida ;
la forma en que pueden utilizarse los artículos tratados con él o que lo contenga ;
las consecuencias del uso y eliminación del biocida ;
los efectos acumulativos ;
los efectos sinérgicos .
Los biocidas solo se autorizarán para los usos respecto a los cuales se haya presentado la información pertinente de acuerdo con el artículo 20 .
No se autorizará la comercialización de ningún biocida para su uso por el público en general si :
cumple los criterios fijados en la Directiva 1999/45 / CE para ser clasificado como :
tóxico o muy tóxico ,
carcinógeno de categoría 1 o 2 ,
mutágeno de categoría 1 o 2 , o
tóxico para la reproducción de categoría 1 o 2 ;
cumple los criterios fijados en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 para ser clasificado en una de las categorías siguientes :
toxicidad oral aguda , categoría 1 , 2 o 3 ,
toxicidad cutánea aguda , categoría 1 , 2 o 3 ,
toxicidad aguda por inhalación ( gases y polvos o nieblas ) , categoría 1 , 2 o 3 ,
toxicidad aguda por inhalación ( vapores ) , categoría 1 o 2 ,
carcinógeno de categoría 1A o 1B ,
mutágeno de categoría 1A o 1B , o
tóxico para la reproducción de categoría 1A o 1B ;
cumple los criterios para ser consideradas persistentes , bioacumulables y tóxicas ( PBT ) , o muy persistentes y muy bioacumulables ( mPmB ) , de conformidad con lo establecido en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
tiene propiedades de alteración endocrina , o
tiene efectos neurotóxicos o inmunotóxicos en el desarrollo .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 4 , se puede autorizar un biocida cuando no se cumplan plenamente las condiciones establecidas en el apartado 1 , letra b ) , incisos iii ) y iv ) , o se puede autorizar para comercializarlo para su uso por el público en general cuando se cumplan los criterios contemplados en el apartado 4 , letra c ) , si al no autorizar el biocida se produjeran unos efectos negativos desproporcionados para la sociedad en comparación con el riesgo para la salud humana o animal o el medio ambiente que se derivaría de la utilización del biocida con arreglo a las condiciones establecidas en la autorización .
El uso de un biocida autorizado de conformidad con el presente apartado estará sujeto a medidas de mitigación de riesgos para garantizar que se minimice la exposición de las personas y del medio ambiente a dicho biocida .
El uso de cualquier biocida autorizado de conformidad con el presente apartado quedará limitado a aquellos Estados miembros en que se cumplan los requisitos establecidos en el presente apartado .
En el caso de las familias de biocidas , podrá permitirse una reducción del porcentaje de una o varias sustancias activas , una alteración del porcentaje de una o de más sustancias inactivas , o también la sustitución de una o más sustancias inactivas por otras sustancias especificadas que presenten igual o menor riesgo .
Todos los productos de la familia de biocidas deberán tener la misma clasificación , las mismas indicaciones de peligro y los mismos consejos de prudencia ( salvo para las familias de biocidas compuestas por un concentrado para uso profesional y productos listos para el uso obtenidos mediante dilución de dicho concentrado ) .
Solo podrá autorizarse una familia de biocidas si se considera , teniendo en cuenta las variaciones permitidas contempladas en el párrafo primero , que todos los biocidas que la componen cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 .
Si ha lugar , el futuro titular de la autorización o su representante solicitarán que se establezcan límites máximos de residuos respecto a las sustancias activas contenidas en el biocida de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 315/93 , el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , el Reglamento ( CE ) no 470/2009 o la Directiva 2002/32 / CE .
Cuando no se haya establecido , para las sustancias activas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , un límite máximo de residuos de conformidad con el artículo 9 del Reglamento mencionado en el momento de la aprobación de la sustancia activa , o cuando sea necesario modificar un límite establecido de conformidad con el artículo 9 de dicho Reglamento , el límite máximo de residuos se establecerá o modificará aplicando el procedimiento a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento .
Si un biocida está destinado a la aplicación directa en las partes superficiales del cuerpo humano ( epidermis , sistema piloso y capilar , uñas , labios y órganos genitales externos ) o en los dientes y las mucosas bucales , no contendrá ninguna sustancia no activa que un producto cosmético no pueda contener de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
Artículo 20
Requisitos para las solicitudes de autorización
El solicitante de autorización presentará junto con la solicitud los siguientes documentos :
para los biocidas que no cumplan las condiciones establecidas en el artículo 25 :
un expediente o carta de acceso referente al biocida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III ,
un resumen de las características del biocida , incluyendo la información contemplada en el artículo 22 , apartado 2 , letras a ) , b ) y e ) a q ) , según corresponda ,
un expediente o carta de acceso a un expediente que cumpla los requisitos establecidos en el anexo II respecto a cada sustancia activa presente en el biocida ;
para los biocidas que , a juicio del solicitante , cumplan las condiciones establecidas en el artículo 25 :
un resumen de las características del biocida , según se indica en la letra a ) , inciso ii ) , del presente apartado ,
datos sobre la eficacia , y
cualquier otra información pertinente que avale la conclusión de que el biocida cumple las condiciones establecidas en el artículo 25 .
La autoridad competente receptora podrá exigir que las solicitudes de autorización nacional se presenten en una o varias de las lenguas oficiales del Estado miembro en que se encuentre la autoridad competente .
Para las solicitudes de autorización de la Unión presentadas de conformidad con el artículo 43 , el solicitante presentará el resumen de las características de los biocidas a que se refiere el inciso ii ) del apartado 1 ) , letra a ) , del presente artículo en una de las lenguas oficiales de la Unión aceptada por la autoridad competente de evaluación en el momento de la solicitud y en todas las lenguas oficiales de la Unión antes de la autorización del biocida .
Artículo 21
Dispensas respecto de los requisitos en materia de datos
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 , el solicitante no tendrá que presentar los datos requeridos en virtud de dicho artículo en ninguno de los siguientes casos :
El solicitante podrá proponer que se adapten los requisitos en materia de datos del artículo 20 de acuerdo con el anexo IV .
La justificación de las adaptaciones propuestas de los requisitos de datos figurará claramente en la solicitud , junto con una referencia a las normas específicas del anexo IV .
Con el fin de garantizar la aplicación armonizada del apartado 1 , letra a ) , del presente artículo , la Comisión será competente para adoptar , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 83 , actos delegados por los que se establezcan criterios para definir en qué circunstancias la exposición asociada a los usos propuestos justificaría la adaptación de los requisitos de datos contemplados en el artículo 20 .
Artículo 22
Contenido de las autorizaciones
Las autorizaciones estipularán los términos y condiciones relativos a la comercialización y uso del biocida único o de la familia de biocidas e incluirá un resumen de las características de los biocidas .
Sin perjuicio de los artículos 66 y 67 el resumen de las características del biocida único o , en el caso de una familia de biocidas , el resumen de las características del biocida dentro de esa familia de biocidas , incluirá la información siguiente :
denominación comercial del biocida ;
nombre y dirección del titular de la autorización ;
fecha de concesión y de expiración de la autorización ;
número de la autorización del biocida junto con , en el caso de una familia de biocidas , los sufijos correspondientes a cada uno de los biocidas de la familia de biocidas ;
composición cualitativa y cuantitativa , en términos de sustancias activas e inactivas cuyo conocimiento sea esencial para la utilización adecuada de los biocidas y , en el caso de una familia de biocidas , la composición cuantitativa indicará el porcentaje mínimo y máximo de cada sustancia activa y de cada sustancia inactiva ; el porcentaje mínimo indicado para ciertas sustancias podrá ser del 0 % ;
fabricantes del biocida ( nombres y direcciones , con la ubicación de los lugares de fabricación ) ;
los fabricantes de las sustancias activas ( nombres y direcciones , con la ubicación de los lugares de fabricación ) ;
tipo de formulación del biocida ;
indicaciones de peligro y consejos de prudencia ;
tipo de producto y , si procede , una descripción exacta del uso autorizado ;
organismos nocivos objetivo ;
dosis de aplicación e instrucciones de uso ;
categorías de usuarios ;
información sobre los efectos adversos probables , ya sean directos o indirectos , instrucciones de primeros auxilios y medidas de emergencia para la protección del medio ambiente ;
instrucciones para la eliminación segura del producto y de su envase ;
condiciones de almacenamiento y período de conservación del biocida en condiciones normales de almacenamiento ;
si procede , otros datos sobre el biocida .
Artículo 23
Evaluación comparativa de biocidas
La autoridad competente receptora o , en caso de evaluación de una solicitud de autorización para la Unión , la autoridad competente evaluadora llevará a cabo una evaluación comparativa como parte de la evaluación de una solicitud de autorización o de renovación de la autorización de un biocida que contenga una sustancia activa candidata a sustitución de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 .
Los resultados de la evaluación comparativa se enviarán inmediatamente a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Agencia y , en caso de evaluación de una solicitud de autorización para la Unión , también a la Comisión .
La autoridad competente receptora o , en caso de decisión sobre una solicitud de autorización para la Unión , la Comisión prohibirá o restringirá la comercialización o la utilización de un biocida que contenga una sustancia activa candidata a sustitución si la evaluación comparativa en la que se han sopesado los riesgos y los beneficios de acuerdo con el anexo VI demuestra que se cumplen todos los criterios siguientes :
para los usos especificados en la solicitud ya existe otro biocida autorizado , o un método de prevención o control que no sea químico , con un riesgo global significativamente menor para la salud humana y animal y el medio ambiente , que es suficientemente eficaz y no presenta ninguna otra desventaja práctica o económica significativa ;
la diversidad química de las sustancias activas es adecuada para reducir al mínimo la aparición de resistencias en el organismo nocivo objetivo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los biocidas que contengan sustancias activas candidatas a sustitución podrán ser autorizados para un período máximo de cuatro años sin evaluación comparativa en casos excepcionales que requieran la adquisición previa de experiencia práctica en la utilización de dichos biocidas .
Cuando la evaluación comparativa plantee una cuestión que , debido a su escala o consecuencias , sería mejor tratar a nivel de la Unión , y en particular cuando sea pertinente para dos o más autoridades competentes , la autoridad competente receptora podrá someter la cuestión a la decisión de la Comisión .
La Comisión adoptará su decisión mediante actos de ejecución con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 82 , apartado 3 .
La Comisión será competente para adoptar de conformidad con el artículo 83 actos delegados que especifiquen los criterios para determinar en qué casos las evaluaciones comparativas relativas plantean cuestiones que sería mejor tratar a nivel de la Unión , y los procedimientos que han de aplicarse para tales evaluaciones comparativas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 4 , y sin perjuicio del apartado 4 del presente artículo , las autorizaciones de biocidas que contengan una sustancia activa candidata a sustitución se concederán por un plazo no superior a cinco años y se renovarán por un plazo no superior a cinco años .
Cuando se decida no autorizar o restringir el uso de un biocida con arreglo al apartado 3 , esta cancelación o modificación de la autorización surtirá efecto a los cuatro años de la correspondiente decisión .
No obstante , cuando la aprobación de la sustancia activa candidata a sustitución expire en una fecha anterior , la cancelación de la autorización surtirá efecto en dicha fecha anterior .
Artículo 24
La Comisión elaborará notas técnicas orientativas para facilitar la aplicación de las disposiciones del presente capítulo , en particular las del artículo 22 , apartado 2 , y del artículo 23 , apartado 3 .
CAPÍTULO V
PROCEDIMIENTO DE AUTORIZACIÓN SIMPLIFICADO
Artículo 25
Condiciones para acogerse al procedimiento de autorización simplificado
Para determinados biocidas podrá solicitarse la aplicación de un procedimiento simplificado de autorización .
Podrán acogerse a un procedimiento de autorización simplificado los biocidas que cumplan todas las condiciones siguientes :
todas las sustancias activas contenidas en el biocida están incluidas en el anexo I y cumplen todas las restricciones especificadas en dicho anexo ;
el biocida no contiene ninguna sustancia de posible riesgo ;
el biocida no contiene nanomateriales ;
el biocida es suficientemente eficaz , y
su manipulación y uso previsto no requieren la utilización de equipo de protección individual .
Artículo 26
Procedimiento aplicable
Quien desee solicitar autorización para un biocida que cumpla las condiciones enumeradas en el artículo 25 deberá presentar una solicitud a la Agencia y le informará del nombre de la autoridad competente del Estado miembro que propone para evaluar su solicitud y facilitará la confirmación por escrito de que dicha autoridad competente acepta que así sea .
La autoridad competente evaluadora informará al solicitante de las tasas adeudadas con arreglo al artículo 80 , apartado 2 , y rechazará la solicitud si el solicitante no paga las tasas en un plazo de 30 días .
Cuando reciba el importe de las tasas pagaderas en virtud del artículo 80 , apartado 2 , la autoridad competente evaluadora aceptará la solicitud e informará de ello al solicitante indicándole la fecha de aceptación de la solicitud .
A los 90 días de la aceptación de la solicitud , la autoridad competente evaluadora autorizará el biocida si ha comprobado a su satisfacción que cumple todas las condiciones establecidas en el artículo 25 .
Si la autoridad competente evaluadora considera que la solicitud está incompleta , comunicará al solicitante qué información adicional es necesaria y fijará un plazo razonable para su presentación .
La autoridad competente evaluadora autorizará el biocida , en el plazo de 90 días a partir de la recepción de la información adicional , si ha comprobado a su satisfacción , atendiendo a la información adicional presentada , que cumple los requisitos establecidos en el artículo 25 .
La autoridad competente evaluadora rechazará la solicitud si el solicitante no presenta la información requerida dentro del plazo e informará de ello al solicitante .
En tales casos , cuando se hayan abonado tasas , se reembolsará una parte de las tasas pagadas de acuerdo con el artículo 80 , apartado 2 .
Artículo 27
Comercialización de biocidas autorizados de conformidad con el procedimiento de autorización simplificado
Los biocidas autorizados de conformidad con el artículo 26 podrán comercializarse en todos los Estados miembros sin necesidad de reconocimiento mutuo .
No obstante , el titular de la autorización notificará como mínimo con 30 días de antelación a cada Estado miembro su intención de introducir el biocida en su mercado nacional , y utilizará en el etiquetado del biocida su lengua o sus lenguas oficiales , salvo que dicho Estado miembro disponga otra cosa .
Cuando un Estado miembro distinto del de la autoridad competente evaluadora considere que un biocida autorizado de conformidad con el artículo 26 no se ha notificado o etiquetado de conformidad con el apartado 1 del presente artículo o no cumple los requisitos del artículo 25 , puede remitir la cuestión al grupo de coordinación constituido de conformidad con el artículo 35 , apartado 1 .
Se aplicarán mutatis mutandis el artículo 35 , apartado 3 , y el artículo 36 .
Cuando un Estado miembro tenga motivos válidos para considerar que un biocida autorizado de conformidad con el artículo 26 no cumple los criterios establecidos en el artículo 25 , y no se ha tomado todavía una decisión en virtud de los artículos 35 y 36 , dicho Estado miembro puede restringir o prohibir provisionalmente la comercialización o el uso de dicho producto en su territorio .
Artículo 28
Modificación del anexo I
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 para modificar el anexo I , una vez recibido el dictamen de la Agencia , a fin de incluir en él otras sustancias activas siempre que existan pruebas de que no existe riesgo en los términos del apartado 2 del presente artículo .
Las sustancias activas se consideran de posible riesgo cuando :
satisfacen los criterios fijados en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 para ser clasificadas en una de las categorías siguientes :
explosivos / altamente inflamable ,
peróxido orgánico ,
toxicidad aguda , categoría 1 , 2 o 3 ,
corrosivos , categoría IA , IB o IC ,
sensibilizantes respiratorios ,
sensibilizantes cutáneos ,
mutágenos en células germinales , categoría 1 o 2 ,
carcinógenos de categoría 1 o 2 ,
tóxicos para la reproducción humana , categoría 1 o 2 , o con efectos sobre la lactancia o a través de ella ,
toxicidad específica en determinados órganos , por exposición única o repetida , o
tóxicos para la vida acuática , categoría aguda 1 ;
satisfacen alguno de los criterios de sustitución establecidos en el artículo 10 , apartado 1 , o
tienen propiedades neurotóxicas o inmunotóxicas .
Las sustancias activas se consideran de posible riesgo , aunque no se cumpla ninguno de los criterios mencionados en las letras a ) a c ) , si puede demostrarse razonablemente sobre la base de información disponible que existe un posible riesgo equivalente al que se describe en las letras a ) a c ) .
Se otorgan a la Comisión también los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 para modificar el anexo I , una vez recibido el dictamen de la Agencia , a fin de restringir o suprimir la entrada correspondiente a una sustancia activa si existen pruebas de que los biocidas que la contienen no satisfacen , en determinadas circunstancias , las condiciones indicadas en el apartado 1 del presente artículo o en el artículo 25 .
Cuando existan razones imperiosas de urgencia que lo exijan , se aplicará el procedimiento establecido en el artículo 84 a los actos delegados adoptados en virtud del presente artículo .
La Comisión aplicará el apartado 1 o 3 por propia iniciativa o a petición de un operador económico o un Estado miembro proporcionando las pruebas necesarias a que se refieren dichos apartados .
Siempre que la Comisión modifique el anexo I , adoptará un acto delegado por separado para cada sustancia .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que especifiquen los procedimientos que deberán seguirse para modificar el anexo I. Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen a que se hace referencia en el artículo 82 , apartado 3 .
CAPÍTULO VI
AUTORIZACIONES NACIONALES DE BIOCIDAS
Artículo 29
Para pedir una autorización nacional de conformidad con el artículo 17 se presentará una solicitud a la autoridad competente receptora .
La autoridad competente receptora informará al solicitante de las tasas adeudadas en virtud del artículo 80 , apartado 2 , y rechazará la solicitud si el solicitante no paga las tasas en un plazo de 30 días .
Cuando reciba el importe de las tasas pagaderas en virtud del artículo 80 , apartado 2 , la autoridad competente receptora aceptará la solicitud e informará de ello al solicitante , indicándole la fecha de aceptación de la solicitud .
En un plazo de 30 días a partir de la aceptación , la autoridad competente receptora validará la solicitud si cumple los siguientes requisitos :
se ha presentado la información pertinente mencionada en el artículo 20 , y
el solicitante declara que no ha solicitado a ninguna otra autoridad competente una autorización nacional del mismo biocida para el mismo o los mismos usos .
En el contexto de la validación a la que se hace referencia en el párrafo primero , la autoridad competente receptora no llevará a cabo una evaluación de la calidad o adecuación de dichos datos o dichas justificaciones .
Cuando la autoridad competente receptora considere que la solicitud está incompleta , comunicará al solicitante qué información adicional es necesaria para la validación de la solicitud y fijará un plazo razonable para la presentación de dicha información .
La autoridad competente receptora validará la solicitud , en el plazo de 30 días a partir de la recepción de la información adicional , si determina que esta es suficiente para cumplir los requisitos establecidos en el apartado 2 .
La autoridad competente receptora rechazará la solicitud si el solicitante no presenta la información requerida dentro del plazo e informará de ello al solicitante .
Si el Registro de Biocidas , al que se hace referencia en el artículo 71 , muestra que una autoridad competente distinta de la que la autoridad competente receptora está examinando una solicitud relativa al mismo biocida o ha autorizado ya el mismo biocida , la autoridad competente receptora rehusará evaluar la solicitud .
En tal caso , la autoridad competente receptora informará al solicitante de la posibilidad de solicitar el reconocimiento mutuo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 33 o el artículo 34 .
En caso de que no se aplique el apartado 3 y de que la autoridad competente receptora considere que la solicitud está completa , validará la solicitud e informará de ello sin demora al solicitante , indicándole la fecha de la validación .
Artículo 30
La autoridad competente receptora decidirá , en el plazo de 365 días a partir de la validación de una solicitud de conformidad con el artículo 29 , si procede conceder una autorización de acuerdo con el artículo 19 .
Tendrá en cuenta los resultados de la evaluación comparativa efectuada de conformidad con el artículo 23 , si ha lugar .
Cuando resulte necesaria información adicional para poder efectuar la evaluación , la autoridad competente receptora pedirá al solicitante que la presente dentro de un plazo determinado .
El plazo de 365 días contemplado en el apartado 1 se suspenderá desde la fecha de la petición hasta la fecha en que se reciba la información .
Dentro del plazo de 365 días mencionado en el apartado 1 , la autoridad competente receptora :
redactará un informe ( denominado en lo sucesivo « el informe de evaluación » ) en el que resumirá los resultados de su evaluación y los motivos para conceder o denegar la autorización del biocida ;
enviará al solicitante una copia electrónica del proyecto de informe de evaluación y le dará la oportunidad de presentar sus observaciones en un plazo de 30 días , y
tendrá debidamente en cuenta esas observaciones cuando ultime su evaluación .
Artículo 31
Renovación de las autorizaciones nacionales
Las solicitudes de renovación de una autorización nacional para uno o varios tipos de producto presentadas por el titular de la autorización o en su nombre se dirigirán a la autoridad competente receptora al menos 550 días antes de la fecha de expiración de la autorización .
Si la renovación solicitada se refiere a más de un tipo de producto , la solicitud se presentará al menos 550 días antes de la fecha de expiración más temprana .
La autoridad competente receptora renovará la autorización nacional siempre que se sigan cumpliendo las condiciones establecidas en el artículo 19 .
Al solicitar la renovación , el solicitante presentará :
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , todos los datos pertinentes requeridos en virtud del artículo 20 que haya generado desde la autorización inicial o , según corresponda , de la renovación precedente , y
su apreciación de si siguen siendo válidas las conclusiones de la evaluación inicial o de la evaluación precedente del biocida , junto con la información que justifique dicha apreciación .
La autoridad competente receptora informará al solicitante de las tasas adeudadas con arreglo al artículo 80 , apartado 2 , y rechazará la solicitud si el solicitante no paga las tasas en un plazo de 30 días .
En función de una evaluación de la información disponible y de la necesidad de revisar los resultados de la evaluación inicial de la solicitud de autorización o , según el caso , de la renovación anterior , la autoridad competente receptora decidirá , en el plazo de 90 días a partir de la aceptación de una solicitud de conformidad con el apartado 4 , si es necesario , a la luz de los conocimientos científicos disponibles , proceder a una evaluación completa de la solicitud de renovación , teniendo en cuenta todos los tipos de producto para los cuales se solicite la renovación .
Si la autoridad competente receptora decide que sí es necesaria una evaluación completa de la solicitud , tomará una decisión sobre la renovación de la autorización tras llevar a cabo una evaluación de la solicitud de acuerdo con lo establecido en los apartados 1 , 2 y 3 del artículo 30 .
Si la autoridad competente evaluadora decide que no es necesario proceder a una evaluación completa de la solicitud , tomará una decisión sobre la renovación de la autorización en el plazo de 180 días a partir de la aceptación de la solicitud de conformidad con el apartado 4 del presente artículo .
Cuando , por razones ajenas al titular de una autorización nacional , no se haya adoptado ninguna decisión sobre la renovación de dicha autorización antes de su expiración , la autoridad competente receptora concederá una renovación por el plazo necesario para completar la evaluación .
CAPÍTULO VII
PROCEDIMIENTOS DE RECONOCIMIENTO MUTUO
Artículo 32
Autorización por reconocimiento mutuo
Para las solicitudes de reconocimiento mutuo de autorizaciones nacionales se aplicará el procedimiento estipulado en el artículo 33 ( reconocimiento mutuo sucesivo ) o en el artículo 34 ( reconocimiento mutuo en paralelo ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 37 , todos los Estados miembros que reciban solicitudes de reconocimiento mutuo de una autorización nacional autorizarán el biocida en las mismas condiciones , ateniéndose a los procedimientos que se exponen en el presente capítulo y a reserva de los mismos .
Artículo 33
Reconocimiento mutuo sucesivo
Los solicitantes que deseen obtener en uno o varios Estados miembros ( « los Estados miembros interesados » ) el reconocimiento mutuo sucesivo de la autorización nacional de un biocida ya obtenida de conformidad con el artículo 17 en otro Estado miembro ( « el Estado miembro de referencia » ) presentarán a cada una de las autoridades competentes de los Estados miembros interesados una solicitud que contenga una traducción de la autorización nacional concedida por el Estado miembro de referencia , a las lenguas oficiales de los Estados miembros interesados que se requiera .
Las autoridades competentes de los Estados miembros interesados informarán al solicitante de las tasas adeudadas con arreglo al artículo 80 y rechazarán la solicitud si el solicitante no paga las tasas en un plazo de 30 días .
Informarán de ello al solicitante y a las demás autoridades competentes .
Cuando reciban el importe de las tasas adeudadas en virtud del artículo 80 , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados aceptarán la solicitud e informarán de ello al solicitante , indicándole la fecha exacta de aceptación de la solicitud .
En un plazo de 30 días a partir de la aceptación a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros interesados validarán la solicitud e informarán de ello al solicitante , indicándole la fecha de la validación .
En un plazo de 90 días a partir de la validación de la solicitud , y a reserva de lo dispuesto en los artículos 35 , 36 y 37 , los Estados miembros interesados aprobarán el resumen de las características del biocida a las que se hace referencia en el artículo 22 , apartado 2 , y harán constar su aprobación en el Registro de Biocidas .
En un plazo de 30 días a partir del alcance de un acuerdo , cada uno de los Estados miembros interesados autorizará el biocida de conformidad con el resumen aprobado de las características del biocida .
No obstante lo dispuesto en los artículos 35 , 36 y 37 , si no se llega a un acuerdo en el plazo de 90 días a que se refiere el apartado 2 , párrafo segundo , cada Estado miembro que acepte el resumen de las características del biocida a que se refiere el apartado 2 podrá autorizar el producto .
Artículo 34
Reconocimiento mutuo en paralelo
Los solicitantes que deseen obtener el reconocimiento mutuo en paralelo de un biocida que no haya sido autorizado todavía de conformidad con el artículo 17 en ningún Estado miembro presentarán a la autoridad competente del Estado miembro de su elección ( en lo sucesivo , « el Estado miembro de referencia » ) una solicitud que contenga :
la información mencionada en el artículo 20 ;
la lista de todos los demás Estados miembros en que se solicita autorización nacional ( « los Estados miembros interesados » ) .
El Estado miembro de referencia será el responsable de la evaluación de la solicitud .
Al mismo tiempo que la solicitud que presente conforme al apartado 1 , el solicitante presentará ante las autoridades competentes de cada uno de los Estados miembros interesados , una solicitud de reconocimiento mutuo de la autorización solicitada ante el Estado miembro de referencia .
Esta solicitud deberá contener :
los nombres del Estado miembro de referencia y de los Estados miembros interesados ;
el resumen de las características del biocida contemplado en el artículo 20 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , en las lenguas oficiales que requieran los Estados miembros interesados .
Las autoridades competentes del Estado miembro de referencia y de los Estados miembros interesados informarán al solicitante de las tasas adeudadas con arreglo al artículo 80 y rechazarán la solicitud si el solicitante no paga las tasas en un plazo de 30 días .
Cuando reciban el importe de las tasas adeudadas en virtud del artículo 80 , las autoridades competentes del Estado miembro de referencia y de los Estados miembros interesados aceptarán la solicitud e informarán de ello al solicitante , indicándole la fecha de aceptación de esta .
El Estado miembro de referencia validará la solicitud de conformidad con el artículo 29 , apartados 2 y 3 , e informará de ello al solicitante y a los Estados miembros interesados .
En un plazo de 365 días a partir de la validación de una solicitud , el Estado miembro de referencia evaluará la solicitud y redactará un informe de evaluación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 3 , y enviará su informe de evaluación y el resumen de las características del biocida a los Estados miembros interesados y al solicitante .
En un plazo de 90 días a partir de la recepción de los documentos mencionados en el apartado 4 , y a reserva de lo dispuesto en los artículos 35 , 36 y 37 , los Estados miembros interesados aprobarán el resumen de las características del biocida y harán constar su aprobación en el Registro de Biocidas .
El Estado miembro de referencia introducirá en el Registro de Biocidas el resumen de las características del biocida y el informe de evaluación final junto con las posibles condiciones a las que se haya sometido la introducción en el mercado o el uso del biocida .
En un plazo de 30 días a partir del alcance de un acuerdo , el Estado miembro de referencia y cada uno de los Estados miembros interesados autorizarán el biocida de conformidad con el resumen aprobado de las características del biocida .
No obstante lo dispuesto en los artículos 35 , 36 y 37 , si no se llega a un acuerdo en el plazo de 90 días a que se refiere el apartado 5 , cada Estado miembro que acepte el resumen de las características del biocida a que se refiere el apartado 5 podrá autorizar el producto en consecuencia .
Artículo 35
Remisión de objeciones al grupo de coordinación
Se constituirá un grupo de coordinación para el examen de todas las cuestiones no contempladas en el artículo 37 que se planteen respecto a si un biocida , para el que se ha presentado un solicitud de reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 33 o el artículo 34 , reúne las condiciones para la concesión de una autorización conforme al artículo 19 .
Todos los Estados miembros y la Comisión tendrán derecho a participar en los trabajos del grupo de coordinación .
La Agencia asumirá las labores de secretaría del grupo de coordinación .
El grupo de coordinación establecerá su reglamento interno .
Si alguno de los Estados miembros interesados considera que un biocida evaluado por el Estado miembro de referencia no reúne las condiciones establecidas en el artículo 19 , enviará al Estado miembro de referencia , a los demás Estados miembros interesados , al solicitante y , si ha lugar , al titular de la autorización , una explicación pormenorizada de los elementos de desacuerdo y de los motivos en que se basa su posición .
Los elementos de desacuerdo se comunicarán inmediatamente al grupo de coordinación .
Todos los Estados miembros mencionados en el apartado 2 del presente artículo harán todo lo posible para ponerse de acuerdo , en el marco del grupo de coordinación , sobre las medidas que deban adoptarse .
Ofrecerán al solicitante la posibilidad de expresar su punto de vista .
En caso de que lleguen a un acuerdo en un plazo de 60 días a partir de la comunicación de los elementos de desacuerdo a que se refiere el apartado 2 del presente artículo , el Estado miembro de referencia hará constar el acuerdo en el Registro de Biocidas .
Se dará entonces por concluido el procedimiento y el Estado miembro de referencia y cada uno de los Estados miembros interesados autorizará el biocida con arreglo a los artículos 33 , apartado 4 , o 34 , apartado 6 , según corresponda .
Artículo 36
Remisión de las objeciones no resueltas a la Comisión
En caso de que los Estados miembros a que se refiere el artículo 35 , apartado 2 , no consigan alcanzar un acuerdo en el plazo de 60 días fijado en el artículo 35 , apartado 3 , el Estado miembro de referencia informará inmediatamente a la Comisión , facilitándole una exposición pormenorizada de las cuestiones sobre las cuales los Estados miembros no han logrado ponerse de acuerdo y de los motivos del desacuerdo .
Se remitirá una copia de esta exposición a los Estados miembros interesados , al solicitante y , si ha lugar , al titular de la autorización .
La Comisión podrá pedir a la Agencia que dictamine sobre las cuestiones científicas o técnicas planteadas por los Estados miembros .
Si la Comisión no pide dictamen a la Agencia , ofrecerá al solicitante y , si ha lugar , al titular de la autorización , la posibilidad de comunicar por escrito sus observaciones en un plazo de 30 días .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , una decisión al respecto .
La decisión a que se refiere el apartado 3 se comunicará a todos los Estados miembros y se transmitirá para información al solicitante y , si ha lugar , al titular de la autorización .
Los Estados miembros interesados y el Estado miembro de referencia dispondrán de un plazo de 30 días a partir de la notificación de la decisión para conceder , denegar o cancelar la autorización o para modificar sus condiciones en lo necesario para dar cumplimiento a la decisión .
Artículo 37
Excepciones al reconocimiento mutuo
No obstante lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 2 , cualquiera de los Estados miembros interesados podrá proponer que se deniegue una autorización o que se modifiquen las condiciones de la autorización que deba concederse , siempre y cuando tal medida pueda justificarse por motivos relativos a :
la protección del medio ambiente ;
el orden público o la seguridad pública ;
la protección de la salud y la vida de las personas , especialmente de los grupos vulnerables , o los animales o las plantas ;
la protección del patrimonio artístico , histórico o arqueológico nacional , o
el hecho de que los organismos objetivo no estén presentes en cantidades nocivas .
Cualquiera de los Estados miembros interesados podrá , en particular , proponer de conformidad con el párrafo primero que se deniegue una autorización o que se modifiquen las condiciones de la autorización que deba concederse para un biocida que contenga una sustancia activa a la que se aplica el artículo 5 , apartado 2 , o el artículo 10 , apartado 1 .
El Estado miembro interesado expondrá detalladamente al solicitante las razones por las que pretende que se aplique una excepción acogiéndose a los motivos enumerados en al apartado 1 , e intentará alcanzar un acuerdo con el solicitante sobre la excepción propuesta .
Si el Estado miembro interesado no logra alcanzar un acuerdo con el solicitante o no recibe respuesta del solicitante en un plazo de 60 días a partir de la mencionada comunicación , informará de ello a la Comisión .
En tal caso , la Comisión :
podrá pedir a la Agencia que dictamine sobre las cuestiones científicas o técnicas planteadas por el solicitante o por el Estado miembro de que se trate ;
adoptará una decisión sobre la excepción con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 82 , apartado 3 .
La decisión de la Comisión , se enviará al Estado miembro interesado , y la Comisión informará al solicitante .
El Estado miembro interesado tomará las medidas necesarias para dar cumplimiento a la decisión de la Comisión en un plazo de 30 días a partir de su notificación .
En caso de que la Comisión no haya adoptado una decisión de conformidad con el apartado 2 en los 90 días siguientes a haber sido informada de conformidad con el párrafo segundo del apartado 2 , el Estado miembro interesado podrá aplicar la excepción propuesta con arreglo al apartado 1 .
Mientras esté en curso el procedimiento recogido en este artículo , la obligación de los Estados miembros de autorizar un biocida en los dos años siguientes a la fecha de aprobación a que se refiere el artículo 89 , apartado 3 , será suspendida temporalmente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 2 , un Estado miembro podrá denegar la autorización de los tipos de producto 15 , 17 y 20 por motivos relacionados con el bienestar de los animales .
Cada Estado miembro informará sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda decisión tomada a este respecto y de los motivos que la justifican .
Artículo 38
Dictamen de la Agencia
A petición de la Comisión de conformidad con los artículos 36 , apartado 2 , o 37 , apartado 2 , la Agencia emitirá un dictamen sobre el asunto en cuestión que se le haya sometido en un plazo de 120 días a partir de la fecha de la solicitud de la Comisión .
Antes de emitir su dictamen , la Agencia ofrecerá al solicitante y , si ha lugar , al titular de la autorización la posibilidad de presentar por escrito sus observaciones dentro de un plazo especificado que no podrá exceder de 30 días .
La Agencia podrá dejar en suspenso el plazo mencionado en el apartado 1 , a fin de que el solicitante o el titular de la autorización puedan preparar sus observaciones .
Artículo 39
Solicitudes de reconocimiento mutuo presentadas por organismos oficiales o científicos
Cuando en un Estado miembro no se haya presentado ninguna solicitud de autorización nacional para un biocida que ya esté autorizado en otro Estado miembro , los organismos oficiales o científicos que participen en actividades de control de plagas o de protección de la salud pública podrán solicitar , siguiendo el procedimiento de reconocimiento mutuo contemplado en el artículo 33 y con el consentimiento del titular de la autorización del otro Estado miembro , una autorización nacional para el mismo biocida , con la misma utilización y las mismas condiciones de utilización que en ese Estado miembro .
El solicitante demostrará que la utilización de ese biocida es de interés general para el Estado miembro correspondiente .
La petición irá acompañada del pago de las tasas con arreglo al artículo 80 .
La autoridad competente del Estado miembro interesado autorizará la comercialización y uso del biocida si considera que este cumple las condiciones previstas en el artículo 19 y en el presente artículo .
En tal caso , el organismo que presentó la solicitud tendrá los mismos derechos y obligaciones que los demás titulares de autorizaciones .
Artículo 40
Normas suplementarias y notas técnicas orientativas
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 para establecer normas suplementarias para la renovación de las autorizaciones objeto de reconocimiento mutuo .
La Comisión elaborará también notas técnicas orientativas para facilitar la aplicación de las disposiciones del presente capítulo , en particular las de los artículos 37 y 39 .
CAPÍTULO VIII
AUTORIZACIONES DE LA UNIÓN PARA BIOCIDAS
SECCIÓN 1
Concesión de autorizaciones de la Unión
Artículo 41
Autorización de la Unión
Las autorizaciones de la Unión concedidas por la Comisión según lo establecido en la presente sección serán válidas en toda la Unión , salvo disposición contraria .
Conferirán los mismos derechos y obligaciones en cada uno de los Estados miembros que las autorizaciones nacionales .
Para las categorías de biocidas mencionadas en el artículo 42 , apartado 1 , el interesado podrá solicitar una autorización de la Unión en lugar de solicitar una autorización nacional y un reconocimiento mutuo .
Artículo 42
Biocidas para los que puede concederse una autorización de la Unión
Los interesados podrán solicitar una autorización de la Unión para los biocidas que tengan condiciones de uso similares en toda la Unión , exceptuados los biocidas que contengan las sustancias activas cubiertas por el artículo 5 y los incluidos en los tipos de producto 14 , 15 , 17 , 20 y 21 .
La autorización de la Unión podrá concederse :
a partir del 1 de septiembre de 2013 , a los biocidas que contengan una o más sustancias activas nuevas y a los biocidas incluidos en los tipos de producto 1 , 3 , 4 , 5 , 18 y 19 ;
a partir del 1 de enero de 2017 , a los biocidas incluidos en los tipos de producto 2 , 6 y 13 , y
a partir del 1 de enero de 2020 , a los biocidas incluidos en todos los tipos de producto restantes .
A más tardar el 1 de septiembre de 2013 , la Comisión elaborará documentos de orientación por lo que respecta a la definición de « condiciones de uso similares en toda la Unión » .
Si ha lugar , el informe irá acompañado de las propuestas pertinentes para su adopción de conformidad con el procedimiento legislativo ordinario .
Artículo 43
Quien desee solicitar una autorización de la Unión de conformidad con el artículo 42 , apartado 1 , deberá presentar una solicitud a la Agencia , incluyendo la confirmación de que el biocida tendrá condiciones similares de utilización en toda la Unión e informará a la Agencia del nombre de la autoridad competente del Estado miembro que propone para evaluar su solicitud y facilitará la confirmación por escrito de que dicha autoridad competente acepta que así sea .
La Agencia informará al solicitante de las tasas adeudadas con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , y rechazará la solicitud si el solicitante no paga las tasas en un plazo de 30 días .
Cuando reciba el importe de las tasas pagaderas en virtud del artículo 80 , apartado 1 , la Agencia aceptará la solicitud e informará de ello al solicitante y a la autoridad competente evaluadora indicando la fecha de aceptación .
La autoridad competente evaluadora validará la solicitud , en un plazo de 30 días a partir de la fecha de aceptación de esta por la Agencia , si se ha presentado la información mencionada en el artículo 20 .
Si la autoridad competente evaluadora considera que la solicitud está incompleta , comunicará al solicitante qué información adicional es necesaria para la evaluación de la solicitud y fijará un plazo razonable para la presentación de dicha información .
Cuando valide la solicitud de conformidad con los apartados 3 o 4 , la autoridad competente evaluadora informará de ello sin demora al solicitante , a la Agencia y a las demás autoridades competentes , indicándoles la fecha de la validación .
Artículo 44
La autoridad competente evaluadora evaluará la solicitud de acuerdo con el artículo 19 en un plazo de 365 días a partir de su validación , así como las propuestas de adaptación de los requisitos de datos que se hayan podido presentar con arreglo al artículo 21 , apartado 2 , y remitirá a la Agencia un informe de evaluación y los resultados de su evaluación .
Antes de presentar sus conclusiones a la Agencia , la autoridad competente evaluadora dará al solicitante la oportunidad de presentar , en un plazo de 30 días , observaciones escritas sobre los resultados de la evaluación .
No obstante , la suspensión no podrá exceder de 180 días en total salvo en casos excepcionales y cuando lo justifique la naturaleza de la información solicitada .
En el plazo de 180 días a partir de la recepción de los resultados de la evaluación , la Agencia preparará y presentará a la Comisión un dictamen sobre la autorización del biocida .
Si la Agencia recomienda la autorización del biocida , el dictamen contendrá al menos los siguientes elementos :
una declaración sobre el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 19 , apartado 1 , y un proyecto del resumen de las características del biocida , con arreglo al artículo 22 , apartado 2 ;
cuando sea pertinente , datos sobre los eventuales términos y condiciones que deban aplicarse a la comercialización o uso del biocida ;
el informe de evaluación final del biocida .
En el plazo de 30 días a partir de la presentación de su dictamen a la Comisión , la Agencia enviará a esta última , en todas las lenguas oficiales de la Unión , el proyecto del resumen de las características del biocida , como se contempla en el artículo 22 , apartado 2 , según proceda .
Tras recibir el dictamen de la Agencia , la Comisión adoptará , bien un reglamento de ejecución por el que se conceda la autorización de la Unión del biocida o una decisión de ejecución que disponga que no se concede la autorización de la Unión del biocida .
A petición de un Estado miembro , la Comisión decidirá que determinadas condiciones de la autorización de la Unión se adapten de manera específica para el territorio de dicho Estado miembro , o que la autorización de la Unión no se aplique en el territorio de este , siempre y cuando tal petición pueda justificarse al amparo de uno o varios de los motivos mencionados en el artículo 37 , apartado 1 .
SECCIÓN 2
Renovación de autorizaciones de la Unión
Artículo 45
Las solicitudes de renovación de una autorización de la Unión presentadas por el titular de la autorización o en su nombre se dirigirán a la Agencia al menos 550 días antes de la fecha de expiración de la autorización .
La solicitud irá acompañada del pago de las tasas con arreglo al artículo 80 , apartado 1 .
La Agencia informará al solicitante de las tasas adeudadas con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , y rechazará la solicitud si el solicitante no paga las tasas en un plazo de 30 días .
Cuando reciba el importe de las tasas pagaderas en virtud del artículo 80 , apartado 1 , la Agencia aceptará la solicitud e informará de ello al solicitante y a la autoridad competente evaluadora indicando la fecha de aceptación .
Artículo 46
En función de una evaluación de la información disponible y de la necesidad de revisar los resultados de la evaluación inicial de la solicitud de la Unión , o , según el caso , de la renovación anterior , la autoridad competente evaluadora decidirá , en el plazo de 30 días a partir de la fecha en que la Agencia haya aceptado la solicitud de conformidad con el artículo 45 , apartado 3 , si es necesario , a la luz de los conocimientos científicos disponibles , proceder a una evaluación completa de la solicitud de renovación .
Si la autoridad competente evaluadora decide que sí es necesaria una evaluación completa de la solicitud , la evaluación se efectuará de acuerdo con lo establecido en el artículo 44 , apartados 1 y 2 .
Si la autoridad competente evaluadora decide que no es necesario proceder a una evaluación completa de la solicitud , preparará y presentará a la Agencia , en el plazo de 180 días a partir de la fecha en que esta haya aceptado la solicitud , una recomendación sobre la renovación de la autorización .
La autoridad competente evaluadora informará al solicitante , tan pronto como sea posible después de que la Agencia haya aceptado la solicitud , de la tasa adeudada con arreglo al artículo 80 , apartado 2 , y rechazará la solicitud si el solicitante no efectúa el pago de las tasas en un plazo de 30 días .
En los 180 días siguientes a la recepción de una recomendación de la autoridad competente evaluadora , la Agencia preparará y presentará a la Comisión un dictamen sobre la renovación de la autorización de la Unión .
Tras recibir el dictamen de la Agencia , la Comisión adoptará , bien un reglamento de ejecución por el que se conceda la renovación de la autorización de la Unión o una decisión de ejecución que disponga la denegación de la renovación de la autorización de la Unión .
La Comisión renovará la autorización de la Unión siempre que se sigan cumpliendo las condiciones establecidas en el artículo 19 .
Cuando , por razones ajenas al titular de la autorización de la Unión , no se haya adoptado ninguna decisión sobre la renovación de la autorización antes de su expiración , la Comisión concederá la renovación de la autorización de la Unión por el plazo necesario para completar la evaluación , mediante actos de ejecución .
CAPÍTULO IX
CANCELACIÓN , REVISIÓN Y MODIFICACIÓN DE LAS AUTORIZACIONES
Artículo 47
Obligación de notificar los efectos imprevistos o adversos
Cuando tenga conocimiento de información relativa al biocida autorizado , o a las sustancias activas que contiene , que pueda afectar a la autorización , el titular de la autorización lo notificará sin demora a la autoridad competente que haya concedido la autorización nacional y a la Agencia , o a la Comisión y a la Agencia si se trata de una autorización de la Unión .
Se notificará , en particular , lo siguiente :
los nuevos datos o informaciones sobre los efectos adversos de la sustancia activa o del biocida en las personas , en particular los grupos vulnerables , los animales o en el medio ambiente ;
los datos que indiquen el potencial de aparición de resistencias debido a la sustancia activa ;
los nuevos datos o informaciones que indiquen que el biocida no tiene la eficacia suficiente .
La autoridad competente que haya concedido la autorización nacional , o la Agencia si se trata de una autorización de la Unión , examinará si es necesario modificar o cancelar la autorización de acuerdo con el artículo 48 .
La autoridad competente que haya concedido la autorización nacional , o la Agencia si se trata de una autorización de la Unión , notificará sin demora a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y , en su caso , a la Comisión todos los datos o informaciones mencionados que reciba .
Las autoridades competentes de los Estados miembros que hayan concedido autorizaciones nacionales para el mismo biocida con arreglo al procedimiento de reconocimiento mutuo examinarán si es necesario modificar o cancelar la autorización de acuerdo con el artículo 48 .
Artículo 48
Cancelación o modificación de una autorización
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , la autoridad competente de un Estado miembro , o la Comisión si se trata de una autorización de la Unión , cancelará o modificará en cualquier momento una autorización que haya concedido si considera que :
no se cumplen las condiciones mencionadas en el artículo 19 o , en su caso , en el artículo 25 ;
la autorización se concedió sobre la base de información falsa o engañosa , o
el titular de la autorización no ha cumplido sus obligaciones conforme a la autorización o al presente Reglamento .
Cuando la autoridad competente , o la Comisión si se trata de una autorización de la Unión , tenga intención de cancelar o modificar una autorización , informará de ello a su titular y le ofrecerá la posibilidad de presentar observaciones o información adicional dentro de un plazo especificado .
La autoridad competente evaluadora , o , en caso de una autorización de la Unión , la Comisión , tendrá debidamente en cuenta dichas observaciones cuando ultime su decisión .
Cuando la autoridad competente , o la Comisión si se trata de una autorización de la Unión , cancele o modifique una autorización de acuerdo con el apartado 1 , lo notificará inmediatamente al titular de la autorización , a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y , en su caso , a la Comisión .
Las autoridades competentes que hayan concedido autorizaciones según el procedimiento de reconocimiento mutuo para biocidas cuya autorización haya sido cancelada o modificada cancelarán o modificarán las autorizaciones en un plazo de 120 días desde la notificación , y lo notificarán a la Comisión .
En caso de desacuerdo entre las autoridades competentes de ciertos Estados miembros acerca de autorizaciones nacionales objeto de reconocimiento mutuo , se aplicarán mutatis mutandis los procedimientos establecidos en los artículos 35 y 36 .
Artículo 49
Cancelación de una autorización a petición de su titular
A petición motivada del titular de una autorización , la autoridad competente que haya concedido la autorización nacional , o la Comisión si se trata de una autorización de la Unión , cancelará la autorización .
Tales peticiones deberán dirigirse a la Agencia si se refieren a una autorización de la Unión .
Artículo 50
Modificación de una autorización a petición de su titular
Solo la autoridad competente que haya autorizado un biocida , o la Comisión si se trata de una autorización de la Unión , podrán modificar los términos y condiciones de la autorización correspondiente .
El titular de una autorización que desee modificar cualquier elemento de la información presentada en relación con la solicitud inicial de autorización del biocida dirigirá su petición a las autoridades competentes de los Estados miembros pertinentes que hayan autorizado el biocida en cuestión , o a la Agencia si se trata de una autorización de la Unión .
Dichas autoridades competentes decidirán , o si se trata de una autorización de la Unión , la Agencia examinará y la Comisión decidirá si siguen cumpliéndose las condiciones del artículo 19 o , en su caso , el artículo 25 , y si es necesario modificar las condiciones de la autorización .
La petición irá acompañada del pago de las tasas con arreglo al artículo 80 , apartados 1 y 2 .
La modificación de una autorización en vigor estará incluida en una de las siguientes categorías de cambios :
cambio administrativo ;
cambio menor , o bien
cambio importante .
Artículo 51
Normas detalladas
A fin de garantizar un planteamiento armonizado de la cancelación y modificación de autorizaciones , la Comisión establecerá normas detalladas para la aplicación de los artículos 47 a 50 , mediante actos de ejecución .
Las normas a que se refiere el párrafo primero del presente artículo se basarán , entre otros , en los siguientes principios :
se aplicará un procedimiento simplificado de notificación para los cambios administrativos ;
se fijará un período de tiempo reducido para la evaluación de los cambios menores de una autorización ;
en caso de que se efectúen cambios importantes en una autorización , el período de evaluación deberá ser proporcional al alcance del cambio propuesto .
Artículo 52
Período de transición
No obstante lo dispuesto en el artículo 89 , cuando la autoridad competente , o la Comisión si se trata de biocidas autorizados a nivel de la Unión , cancele o modifique una autorización o decida no renovarla , concederá un período de transición para la eliminación , la comercialización y la utilización de las existencias , salvo si la continuidad de la comercialización o de la utilización del biocida constituye un riesgo inaceptable para la salud humana o animal o el medio ambiente .
Este período de transición no excederá de 180 días para la comercialización , con un máximo adicional de otros 180 días para la eliminación y la utilización de las existencias de los biocidas correspondientes .
CAPÍTULO X
COMERCIO PARALELO
Artículo 53
Comercio paralelo
La autoridad competente de un Estado miembro ( en lo sucesivo denominado « Estado miembro de introducción » ) concederá , a petición del solicitante , un permiso de comercio paralelo respecto de un biocida que esté autorizado en otro Estado miembro ( en lo sucesivo denominado « Estado miembro de origen » ) para que se comercialice y utilice en el Estado miembro de introducción , si dicha autoridad competente determina , de conformidad con el apartado 3 , que el biocida es idéntico a un biocida ya autorizado en el Estado miembro de introducción ( en lo sucesivo denominado « biocida de referencia » ) .
El solicitante que desee introducir el biocida en el mercado del Estado miembro de introducción presentará la solicitud de permiso de comercio paralelo ante la autoridad competente de este Estado miembro .
La solicitud irá acompañada de la información mencionada en el apartado 4 y de cualquier otra información necesaria para demostrar que el biocida es idéntico al biocida de referencia , según la definición del apartado 3 .
Si la autoridad competente del Estado miembro de introducción determina que un biocida es idéntico al biocida de referencia , concederá un permiso de comercio paralelo en un plazo de 60 días a partir de la recepción del importe de las tasas pagaderas en virtud del artículo 80 , apartado 2 .
La autoridad competente del Estado miembro de introducción podrá pedir a la autoridad competente del Estado miembro de origen la información adicional necesaria para determinar si el biocida es idéntico al biocida de referencia .
La autoridad competente del Estado miembro de origen comunicará la información pedida en el plazo de 30 días a partir de la recepción de la petición .
Un biocida se considerará idéntico al biocida de referencia solo si se cumplen todas las condiciones siguientes :
ambos biocidas han sido fabricados por la misma empresa , por una empresa asociada o bajo licencia de acuerdo con el mismo proceso de fabricación ;
son idénticos en especificaciones y contenido en lo que respecta a las sustancias activas y al tipo de formulación ;
son iguales en lo que respecta a las sustancias no activas que contienen , y
son iguales o equivalentes en el tamaño , el material o la forma del envase , en cuanto a los posibles efectos adversos en la seguridad del producto en relación con la salud humana o animal o el medio ambiente .
La solicitud de un permiso de comercio paralelo incluirá los siguientes datos y elementos :
nombre y número de autorización del biocida en el Estado miembro de origen ;
nombre y dirección de la autoridad competente del Estado miembro de origen ;
nombre y dirección del titular de la autorización del Estado miembro de origen ;
etiqueta e instrucciones de uso originales con las que el biocida se distribuye en el Estado miembro de origen , si se considera necesario para su examen por la autoridad competente del Estado miembro de introducción ;
nombre y dirección del solicitante ;
nombre que se dará al biocida para su distribución en el Estado miembro de introducción ;
proyecto de la etiqueta para el biocida que se prevé comercializar en el Estado miembro de introducción , en la lengua o las lenguas oficiales del Estado miembro de introducción , salvo que dicho Estado miembro disponga otra cosa ;
una muestra del biocida que se prevé introducir , si la autoridad competente del Estado miembro de introducción lo considera necesario ;
nombre y número de autorización del biocida de referencia en el Estado miembro de introducción .
La autoridad competente del Estado miembro de introducción podrá pedir la traducción de las partes pertinentes de las instrucciones de uso originales mencionadas en la letra d ) .
El permiso de comercio paralelo prescribirá las mismas condiciones de comercialización y utilización que la autorización del biocida de referencia .
El permiso de comercio paralelo será válido mientras lo sea la autorización del biocida de referencia en el Estado miembro de introducción .
Si el titular de la autorización del biocida de referencia solicita la cancelación de la autorización con arreglo al artículo 49 , y se siguen cumpliendo las condiciones del artículo 19 , el permiso de comercio paralelo expirará en la fecha en que habría expirado normalmente la autorización del biocida de referencia .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas del presente artículo , los artículos 47 a 50 y el capítulo XV se aplicarán mutatis mutandis a los biocidas comercializados gracias a un permiso de comercio paralelo .
La autoridad competente del Estado miembro de introducción podrá retirar un permiso de comercio paralelo si la autorización del biocida introducido se retira en el Estado miembro de origen por motivos de seguridad o eficacia .
CAPÍTULO XI
EQUIVALENCIA TÉCNICA
Artículo 54
Evaluación de la equivalencia técnica
Cuando sea necesario establecer la equivalencia técnica de sustancias activas , la persona que plantee establecer dicha equivalencia ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentará una solicitud a la Agencia y pagará la tasa que corresponda en virtud del artículo 80 , apartado 1 .
El solicitante presentará todos los datos que la Agencia requiera para evaluar la equivalencia técnica .
Después de dar al solicitante la oportunidad de presentar comentarios , la Agencia tomará una decisión en un plazo de 90 días a partir de la recepción de la solicitud contemplada en el apartado 1 , y comunicará su decisión a los Estados miembros y al solicitante .
La Agencia rechazará la solicitud si el solicitante no presenta la información adicional solicitada dentro del plazo especificado ; el plazo de 90 días contemplado en el apartado 4 se suspenderá desde la fecha de la petición hasta el momento en que se reciba la información .
La suspensión no podrá exceder de 180 días , salvo si lo justifican las características de los datos solicitados o en circunstancias excepcionales .
En su caso , la Agencia podrá consultar a la autoridad competente del Estado miembro que actuó como autoridad competente evaluadora para la evaluación de la sustancia activa .
Se podrá presentar recurso , con arreglo al artículo 77 , contra las decisiones que adopte la Agencia con arreglo los apartados 3 , 4 y 5 del presente artículo .
La Agencia elaborará notas técnicas orientativas para facilitar la aplicación del presente artículo .
CAPÍTULO XII
EXCEPCIONES
Artículo 55
Excepciones a los requisitos
No obstante lo dispuesto en los artículos 17 y 19 , una autoridad competente podrá autorizar , durante un plazo no superior a 180 días , la comercialización o uso de biocidas que no cumplan las condiciones de autorización establecidas en el presente Reglamento para un uso controlado y limitado bajo la supervisión de la autoridad competente , si tal medida es necesaria debido a un peligro para la salud pública , la salud animal o el medio ambiente que no pueda controlarse por otros medios .
La autoridad competente contemplada en el párrafo primero informará inmediatamente a las demás autoridades competentes y a la Comisión de la medida tomada y de su justificación .
La autoridad competente informará sin demora a las demás autoridades competentes y a la Comisión de la revocación de tal medida .
Previa recepción de una solicitud motivada de la autoridad competente , la Comisión decidirá sin demora , mediante actos de ejecución si la medida tomada por dicha autoridad competente puede ampliarse por un plazo no superior a 550 días , y en qué condiciones .
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , y hasta que se apruebe la sustancia activa , las autoridades competentes y la Comisión podrán autorizar , por un plazo no superior a tres años , un biocida que contenga una sustancia activa nueva .
Solo podrá concederse una autorización provisional de este tipo si , después de haberse evaluado los expedientes de acuerdo con el artículo 8 , la autoridad competente evaluadora ha presentado una recomendación de aprobación de la nueva sustancia activa y las autoridades competentes que hayan recibido la solicitud de autorización provisional , o la Agencia si se trata de una autorización provisional de la Unión , consideran que el biocida debe cumplir lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , teniendo en cuenta los factores enumerados en el artículo 19 , apartado 2 .
Si la Comisión decide no aprobar la nueva sustancia activa , las autoridades competentes que hayan concedido la autorización provisional o la Comisión cancelarán dicha autorización .
En los casos en que la Comisión no haya adoptado aún ninguna decisión sobre la aprobación de la nueva sustancia activa a la expiración del plazo de tres años , las autoridades competentes que hayan concedido la autorización provisional o la Comisión podrán ampliar esta autorización provisional por un plazo no superior a un año , siempre que pueda suponerse razonablemente que la sustancia activa va a cumplir las condiciones del artículo 4 , apartado 1 , o , cuando proceda , las condiciones del artículo 5 , apartado 2 .
Las autoridades competentes que amplíen la autorización provisional informarán de ello a las demás autoridades competentes y a la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , la Comisión podrá , mediante actos de ejecución , permitir que se autorice en un Estado miembro un biocida que contenga una sustancia activa no aprobada si ha comprobado a su satisfacción que dicha sustancia activa es esencial para la protección del patrimonio cultural y que no existen alternativas adecuadas .
El Estado miembro que desee acogerse a esta excepción dirigirá su solicitud debidamente motivada a la Comisión .
Artículo 56
Investigación y desarrollo
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , solo podrán realizarse experimentos o ensayos con fines de investigación o desarrollo con un biocida no autorizado o una sustancia activa no aprobada destinada exclusivamente a utilizarse en un biocida ( en lo sucesivo , « experimento » o « ensayo » ) bajo las condiciones establecidas en el presente artículo .
Las personas que realicen el experimento o ensayo crearán y mantendrán un registro escrito donde consten la identidad del biocida o de la sustancia activa , los datos de etiquetado , las cantidades suministradas y los nombres y direcciones de las personas que reciben el biocida o la sustancia activa , y elaborarán un expediente con todos los datos disponibles sobre los posibles efectos en la salud humana o animal o el impacto en el medio ambiente .
Pondrán esta información a disposición de la autoridad competente cuando así se solicite .
Toda persona que tenga intención de realizar un experimento o ensayo que pueda llevar aparejada la liberación del biocida en el medio ambiente o dar lugar a su liberación deberá notificarlo previamente a la autoridad competente del Estado miembro en el que vaya a llevarse a cabo el experimento o ensayo .
La notificación incluirá la identidad del biocida o de la sustancia activa , los datos de etiquetado y las cantidades facilitadas , así como todos los datos disponibles sobre los posibles efectos en la salud humana o animal o el impacto en el medio ambiente .
El interesado pondrá cualquier otra información a disposición de las autoridades competentes cuando así se solicite .
Si la autoridad competente no ha emitido un dictamen en un plazo de 45 días a partir de la notificación mencionada en el párrafo primero , se podrá realizar el experimento o ensayo .
Si los experimentos o ensayos pudieran tener efectos nocivos , ya sean inmediatos o retardados , para la salud de las personas , en particular la de los grupos vulnerables , o de los animales o un efecto adverso inaceptable para las personas , los animales o el medio ambiente , la autoridad competente pertinente del Estado miembro de que se trate podrá prohibirlos , o bien autorizarlos con las condiciones que considere necesarias para evitar dichas consecuencias .
La autoridad competente informará sin demora de su decisión a las demás autoridades competentes y a la Comisión .
La Comisión será competente para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 para especificar las normas detalladas que completen el presente artículo .
Artículo 57
Exención de la obligación de registro con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Además de las sustancias activas contempladas en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , las sustancias activas fabricadas o importadas para su utilización en biocidas cuya introducción en el mercado se haya autorizado de acuerdo con los artículos 27 , 55 o 56 se considerarán registradas y su registro se calificará de completo a fines de fabricación o importación para la utilización en biocidas y , por tanto , se aceptará que cumplen los requisitos de los capítulos 1 y 5 del título II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
CAPÍTULO XIII
ARTÍCULOS TRATADOS
Artículo 58
Introducción en el mercado de artículos tratados
El presente artículo se aplicará exclusivamente a los artículos tratados que no sean biocidas .
No se aplicará a los artículos tratados cuando el único tratamiento utilizado sea la fumigación o desinfección de los locales o de los contenedores utilizados para almacenamiento o transporte y cuando no se espere que queden residuos de dicho tratamiento .
No se podrá introducir en el mercado un artículo tratado , salvo que todas las sustancias activas contenidas en los biocidas con los que haya sido tratado o que se hayan incorporado a él estén incluidas en el anexo elaborado con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , para el tipo de producto y utilización correspondientes , o en el anexo I , y se reúnan todas las condiciones o restricciones allí establecidas .
La persona responsable de la introducción en el mercado del artículo tratado se asegurará de que su etiquetado facilite la información que se indica en el párrafo segundo , cuando :
en el caso de un artículo tratado que contenga un biocida , el fabricante de dicho artículo tratado realice una afirmación en relación con las propiedades biocidas del artículo , o bien
en relación con la sustancia o sustancias activas de que se trate , teniendo especialmente en cuenta la posibilidad de contacto con las personas o la liberación en el medio ambiente , las condiciones asociadas con la aprobación de la sustancia o sustancias activas así lo requieran .
El etiquetado al que hace referencia el párrafo primero facilitará la información que se indica a continuación :
una declaración de que el artículo tratado incorpora biocidas ;
si está demostrada , la propiedad biocida atribuida al artículo tratado ;
sin perjuicio del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , la denominación de todas las sustancias activas contenidas en los biocidas ;
el nombre de todos los nanomateriales contenidos en los biocidas , seguido del término « nano » entre paréntesis ;
todas las instrucciones de uso pertinentes , incluidas todas las precauciones que deban adoptarse a causa de los biocidas con los que se haya tratado o que incorpore el artículo tratado .
No se aplicará el presente apartado cuando en la legislación específica del sector ya existan requisitos de etiquetado al menos equivalentes para biocidas en artículos tratados con el fin de cumplir requisitos de información referentes a esas sustancias activas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 sobre el etiquetado , la persona responsable de la introducción en el mercado de un artículo tratado lo etiquetará con todas las instrucciones de uso pertinentes , incluidas cualesquiera precauciones que deban adoptarse , si ello es necesario para proteger a las personas , los animales o el medio ambiente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 sobre el etiquetado , el proveedor de un artículo tratado , previa solicitud de un consumidor , facilitará , en el plazo de 45 días y de forma gratuita , información sobre el tratamiento biocida del artículo tratado .
El etiquetado será claramente visible , deberá poderse leer fácilmente y será lo suficientemente duradero .
Cuando sea necesario debido al tamaño o a la función del artículo tratado , el etiquetado figurará impreso en el envase , en las instrucciones de utilización o en la garantía en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro de introducción , salvo que dicho Estado miembro disponga otra cosa .
En el caso de artículos tratados que no se produzcan en serie , y cuyo diseño y fabricación obedezca a un encargo específico , el fabricante podrá acordar otros medios para facilitar al cliente la información pertinente .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución para la aplicación del apartado 2 del presente artículo , incluidos procedimientos de notificación adecuados , con la posible participación de la Agencia , y para especificar con más precisión los requisitos de etiquetado previstos en los apartados 3 , 4 y 6 del presente artículo .
Cuando haya indicios significativos de que una sustancia activa contenida en un biocida con el que se haya tratado un artículo tratado , o que se haya incorporado a él , no cumple las condiciones establecidas en los artículos 4 , apartado 1 , 5 , apartado 2 , o 25 , la Comisión volverá a examinar la aprobación de esa sustancia activa o su inclusión en el anexo I de conformidad con lo dispuesto en los artículos 15 , apartado 1 , o 28 , apartado 2 .
CAPÍTULO XIV
PROTECCIÓN Y PUESTA EN COMÚN DE DATOS
Artículo 59
Protección de los datos en poder de las autoridades competentes o de la Agencia
Sin perjuicio de los artículos 62 y 63 , los datos presentados a efectos de la Directiva 98/8 / CE o del presente Reglamento no serán utilizados por las autoridades competentes o la Agencia en beneficio de un solicitante posterior , excepto si :
el solicitante posterior tiene carta de acceso y la ha presentado , o
ha expirado el plazo aplicable de protección de los datos .
Cuando presente datos ante una autoridad competente o la Agencia a efectos del presente Reglamento , el solicitante indicará , cuando proceda , el nombre y las señas de contacto del propietario de todos los datos presentados .
El solicitante especificará también si es el propietario de los datos o tiene una carta de acceso .
El solicitante informará sin demora a la autoridad competente o a la Agencia de toda modificación de la propiedad de los datos .
También tendrán acceso a los datos contemplados en el apartado 1 del presente artículo los comités científicos consultivos establecidos en virtud de la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2004 , por la que se establecen Comités científicos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente [ 47 ] .
Artículo 60
Plazos de protección de los datos
Los datos presentados a efectos de la Directiva 98/8 / CE o del presente Reglamento disfrutarán de protección según las condiciones establecidas en el presente artículo .
El plazo de protección de los datos se iniciará cuando estos se presenten por primera vez .
Los datos protegidos en virtud del presente artículo y aquellos cuyo plazo de protección en virtud del presente artículo haya expirado no volverán a ser objeto de protección .
El plazo de protección de los datos presentados con vistas a la aprobación de una sustancia activa existente finalizará cuando hayan transcurrido diez años contados desde el primer día del mes siguiente a la fecha de adopción de una decisión , conforme al artículo 9 , sobre la aprobación de esa sustancia activa para el tipo de producto de que se trate .
El plazo de protección de los datos presentados con vistas a la aprobación de una nueva sustancia activa finalizará cuando hayan transcurrido quince años contados desde el primer día del mes siguiente a la fecha de adopción de una decisión , conforme al artículo 9 , sobre la aprobación de esa sustancia activa para el tipo de producto de que se trate .
El plazo de protección de los nuevos datos presentados con vistas a la renovación o revisión de la aprobación de una sustancia activa finalizará cuando hayan transcurrido cinco años contados desde el primer día del mes siguiente a la fecha de adopción de una decisión , conforme al artículo 14 , apartado 4 , sobre la renovación o revisión .
El plazo de protección de los datos presentados con vistas a la autorización de un biocida que contenga solo sustancias activas existentes finalizará cuando hayan transcurrido diez años contados desde el primer día del mes siguiente a la fecha de la primera decisión relativa a la autorización del biocida , adoptada de conformidad con el artículo 30 , apartado 4 , el artículo 34 , apartado 6 , o el artículo 44 , apartado 4 .
El plazo de protección de los datos presentados con vistas a la autorización de un biocida que contenga una sustancia activa nueva finalizará cuando hayan transcurrido quince años contados desde el primer día del mes siguiente a la fecha de la primera decisión relativa a la autorización del biocida , adoptada de conformidad con el artículo 30 , apartado 4 , el artículo 34 , apartado 6 , o el artículo 44 , apartado 4 .
El plazo de protección de los nuevos datos presentados con vistas a la renovación o modificación de la autorización de un biocida finalizará cuando hayan transcurrido cinco años contados desde el primer día del mes siguiente a la fecha de la decisión relativa a la renovación o modificación de la autorización .
Artículo 61
Carta de acceso
La carta de acceso contendrá , como mínimo , la siguiente información :
el nombre y datos de contacto del propietario de los datos y del beneficiario ;
el nombre de la sustancia activa o del biocida para el que se autoriza el acceso a los datos ;
la fecha en la que surte efecto la carta de acceso ;
un anexo con los datos presentados que pueden ser citados en virtud de la carta de acceso .
La revocación de una carta de acceso no afectará a la validez de la autorización concedida sobre la base de esta carta de acceso .
Artículo 62
Puesta en común de datos
Con el fin de evitar los ensayos con animales , a efectos del presente Reglamento solo se realizarán ensayos con animales vertebrados como último recurso .
Los ensayos efectuados con animales vertebrados no se repetirán a efectos del presente Reglamento .
La persona que tenga la intención de realizar ensayos o estudios , denominada en lo sucesivo , « el solicitante potencial » :
la obligación , en caso de que los datos guarden relación con ensayos con animales vertebrados , y
la posibilidad , en caso de que los datos no guarden relación con ensayos con animales vertebrados ,
presentar una solicitud escrita a la Agencia para determinar si tales ensayos o estudios se han presentado ya a la Agencia o a una autoridad competente en relación con una solicitud anterior al amparo del presente Reglamento o de la Directiva 98/8 / CE .
La Agencia comprobará si se han presentado ya tales ensayos o estudios .
En caso de que ya se hayan presentado estos ensayos o estudios a la Agencia o a una autoridad competente en relación con una solicitud anterior , al amparo del presente Reglamento o de la Directiva 98/8 / CE , la Agencia comunicará inmediatamente al solicitante potencial el nombre y los datos de contacto de la persona que haya presentado los datos así como del propietario de los datos .
La persona que haya presentado los datos facilitará , en su caso , los contactos entre el solicitante potencial y el propietario de los datos .
Si los datos obtenidos con dichos ensayos o estudios siguen estando protegidos en virtud del artículo 60 , el solicitante potencial tendrá :
de solicitar al propietario de los datos todos los datos científicos y técnicos relacionados con los ensayos y estudios de que se trate , así como el derecho a hacer referencia a dichos datos cuando presente solicitudes en virtud del presente Reglamento .
Artículo 63
Compensación por la puesta en común de datos
En caso de que se haya formulado una petición de acuerdo con el artículo 62 , apartado 2 , el solicitante potencial y el propietario de los datos harán todo lo posible por alcanzar un acuerdo sobre la puesta en común de los resultados de los ensayos o estudios pedidos por el primero .
En lugar de negociar el acuerdo mencionado , podrá optarse por someter el asunto a un órgano de arbitraje , con el compromiso de aceptar la resolución de este .
En caso de alcanzarse tal acuerdo , el propietario de los datos pondrá todos los datos científicos y técnicos relacionados con los ensayos o estudios de que se trate a disposición del solicitante potencial o le dará permiso para hacer referencia a sus ensayos o estudios cuando presente solicitudes en virtud del presente Reglamento .
En caso de que no se alcance un acuerdo en relación con datos que guarden relación con ensayos o estudios con animales vertebrados , el solicitante potencial informará de ello a la Agencia y al propietario de los datos como muy pronto un mes después de haber recibido de la Agencia el nombre y la dirección de la persona que haya presentado los datos .
La Agencia , en el plazo de 60 días a partir del momento en que haya sido informada , otorgará al solicitante potencial el permiso para hacer referencia a los ensayos o estudios con animales vertebrados requeridos , siempre y cuando el solicitante potencial demuestre que se ha hecho todo lo posible para llegar a un acuerdo y que ha abonado al propietario de los datos una parte de los costes en que haya incurrido .
Si el solicitante potencial y el propietario de los datos no consiguen llegar a un acuerdo , los tribunales nacionales tomarán una decisión sobre la proporción de los costes que el solicitante potencial deberá pagar al propietario de los datos .
El propietario de los datos no se negará a aceptar cualquier pago ofrecido en virtud del párrafo segundo .
Dicha aceptación se entenderá sin perjuicio de su derecho a que un tribunal nacional determine la parte proporcional del coste en que haya incurrido , de conformidad con el párrafo segundo .
La compensación por la puesta en común de datos se determinará de manera equitativa , transparente y no discriminatoria , atendiendo a la orientación establecida por la Agencia [ 48 ] .
Solo se exigirá al solicitante potencial que participe en los costes de la información que deba presentar a efectos del presente Reglamento .
Artículo 64
Uso de datos para solicitudes posteriores
Si el plazo de protección de datos aplicable según el artículo 60 ha expirado en lo que respecta a una sustancia activa , la autoridad competente receptora o la Agencia podrá aceptar que un solicitante posterior de autorización haga referencia a los datos facilitados por el primer solicitante en la medida en que el solicitante posterior pueda probar que la sustancia activa de que se trate y la sustancia activa para la cual ha expirado el plazo de protección de datos son técnicamente equivalentes , incluso en lo que respecta al grado de pureza y a la naturaleza de las impurezas pertinentes .
Si el plazo de protección de datos aplicable según el artículo 60 ha expirado en lo que respecta a un biocida , la autoridad competente receptora o la Agencia podrá aceptar que un solicitante posterior de autorización haga referencia a los datos facilitados por el primer solicitante en la medida en que el solicitante posterior pueda probar que el biocida de que se trate es igual al biocida ya autorizado , o que las diferencias entre ambos no son significativas en lo que atañe a la evaluación de riesgo , y que la sustancia o sustancias activas del biocida de que se trate y las del biocida ya autorizado son técnicamente equivalentes , incluso en lo que respecta al grado de pureza y a la naturaleza de todas las impurezas pertinentes .
Se podrá interponer recurso , de conformidad con el artículo 77 , contra las decisiones de la Agencia contempladas en los párrafos primero y segundo del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los solicitantes posteriores deberán aportar los datos siguientes a la autoridad competente receptora o a la Agencia , según corresponda :
todos los datos necesarios para la identificación del biocida , incluida su composición ;
los datos necesarios para identificar la sustancia activa y establecer la equivalencia técnica de esta ;
los datos necesarios para demostrar que el biocida tiene un riesgo y una eficacia comparables a los del biocida autorizado .
CAPÍTULO XV
INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN
Supervisión y presentación de informes
Artículo 65
Cumplimiento de los requisitos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para la supervisión de los biocidas y los artículos tratados que se hayan introducido en el mercado para establecer si cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Se aplicará en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 49 ] .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que se realicen controles oficiales con el fin de garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Con objeto de facilitar dicho cumplimiento , los fabricantes de biocidas comercializados en la Unión mantendrán , en relación con el proceso de fabricación , una documentación adecuada en formato papel o electrónico relevante para la calidad y la seguridad del biocida que se va a comercializar , y almacenarán muestras de los lotes de producción .
La documentación incluirá , como mínimo :
las fichas de datos de seguridad y las especificaciones de las sustancias activas y otros ingredientes utilizados para la fabricación del biocida ;
los registros de las diversas operaciones de fabricación realizadas ;
los resultados de los controles de calidad internos ;
la identificación de los lotes de producción .
A fin de garantizar condiciones uniformes de aplicación del presente apartado , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución con arreglo al procedimiento de examen mencionado en el artículo 82 , apartado 3 .
Las medidas adoptadas en virtud del presente apartado evitarán causar una carga administrativa desproporcionada a los operadores económicos y a los Estados miembros .
Cada cinco años , a partir del 1 de septiembre de 2015 , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación del presente Reglamento en sus territorios respectivos .
El informe incluirá , en particular :
información sobre los resultados de los controles oficiales realizados de acuerdo con el apartado 2 ;
información sobre cualquier intoxicación y , si está disponible , cualquier enfermedad profesional relacionada con biocidas , especialmente por lo que respecta a los grupos vulnerables , y cualquier medida específica adoptada para aminorar los riesgos de casos futuros ;
toda información disponible sobre los efectos medioambientales adversos experimentados a través del uso de biocidas ;
información sobre el uso de nanomateriales en los biocidas , así como sobre los riesgos potenciales de los mismos .
Los informes se presentarán antes del 30 de junio del año de que se trate , y abarcarán el período hasta el 31 de diciembre del año precedente a su presentación .
Los informes se publicarán en el sitio web correspondiente de la Comisión .
Sobre la base de los informes recibidos de conformidad con el apartado 3 y en el plazo de doce meses a partir de la fecha a que se refiere el párrafo segundo de dicho apartado , la Comisión elaborará un informe de síntesis sobre la aplicación del presente Reglamento , en particular el artículo 58 .
Presentará dicho informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 66
Confidencialidad
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 50 ] , así como las normas de la Junta Directiva de la Agencia , adoptadas de acuerdo con el artículo 118 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , se aplicarán a los documentos que obren en poder de la Agencia a efectos del presente Reglamento .
La Agencia y las autoridades competentes denegarán el acceso a la información cuya divulgación menoscabe la protección de los intereses comerciales o la intimidad o seguridad de los interesados .
Como norma general , se considerará que la divulgación de la siguiente información menoscaba la protección de los intereses comerciales o de la intimidad y seguridad de los interesados :
datos sobre la composición completa de un biocida ;
la cantidad exacta , en peso , de la sustancia activa o del biocida que se ha fabricado o introducido en el mercado ;
la relación entre el fabricante de una sustancia activa y la persona responsable de la comercialización de un biocida o entre esta persona y los distribuidores del biocida ;
los nombres y las direcciones de las personas que hayan participado en ensayos con animales vertebrados .
Sin embargo , cuando sea indispensable una intervención urgente para proteger la salud humana o animal , la seguridad o el medio ambiente , o por otros motivos de interés público superior , la Agencia o las autoridades competentes revelarán la información contemplada en el presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , una vez que se haya concedido la autorización , no se denegará en ningún caso el acceso a la siguiente información :
nombre y dirección del titular de la autorización ;
el nombre y la dirección del fabricante del biocida ;
el nombre y la dirección del fabricante de la sustancia activa ;
el contenido de la sustancia o sustancias activas en el biocida y el nombre del biocida ;
los datos sobre las propiedades físicas y químicas del biocida ;
los posibles métodos para hacer inofensivos la sustancia activa o el biocida ;
el resumen de los resultados de los ensayos que exige el artículo 20 para determinar la eficacia del biocida y sus efectos en las personas , los animales y el medio ambiente , y , si ha lugar , su capacidad para provocar resistencias ;
los métodos y precauciones recomendados para reducir los peligros debidos a la manipulación , el transporte y el uso , así como el incendio u otros peligros ;
las fichas de datos de seguridad ;
los métodos de análisis que establece el artículo 19 , apartado 1 , letra c ) ;
los métodos de eliminación del producto y de su envase ;
los procedimientos y medidas aplicables en caso de derrame o fuga ;
los primeros auxilios y los consejos médicos en caso de que se produzcan daños a personas .
Toda persona que presente a la Agencia o a una autoridad competente a efectos del presente Reglamento información relativa a una sustancia activa o a un biocida podrá pedir que no sea difundida la información contemplada en el artículo 67 , apartado 3 , con una justificación relativa a las causas por las que la revelación de la información podría ser perjudicial para sus intereses comerciales o los de cualquier otra parte interesada .
Artículo 67
Acceso público por medios electrónicos
A partir de la fecha en que sea aprobada una sustancia activa , se pondrá a disposición del público , de manera gratuita y fácilmente accesible , la siguiente información actualizada sobre sustancias activas que esté en poder de la Agencia o la Comisión :
cuando esté disponible , la denominación ISO y la denominación en la nomenclatura de la Unión Internacional de Química Pura y Aplicada ( IUPAC en sus siglas en inglés ) ;
en su caso , la denominación recogida en el Catálogo Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas ;
la clasificación y el etiquetado , con indicación de si la sustancia activa cumple alguno de los criterios enunciados en el artículo 5 , apartado 1 ;
los parámetros fisicoquímicos y los datos sobre sus rutas y su destino final y comportamiento en el medio ambiente ;
los resultados de todo estudio toxicológico y ecotoxicológico ;
el nivel aceptable de exposición o la concentración prevista sin efecto , establecidos de acuerdo con el anexo VI ;
las orientaciones sobre utilización segura dadas de acuerdo con el anexo II y el anexo III ;
los métodos de análisis contemplados en las secciones 5.2 y 5.3 del título 1 y en la sección 4.2 del título 2 del anexo II .
A partir de la fecha en que sea autorizado un biocida , la Agencia pondrá a disposición del público , de manera gratuita y fácilmente accesible , la siguiente información actualizada :
los términos y condiciones de la autorización ;
el resumen de las características del biocida , y
los métodos de análisis contemplados en las secciones 5.2 y 5.3 del título 1 y en la sección 5.2 del título 2 del anexo III .
A partir de la fecha en que sea autorizada una sustancia activa , la Agencia , salvo cuando el suministrador de los datos adjunte una justificación de acuerdo con el artículo 66 , apartado 4 , aceptada como válida por la autoridad competente o la Agencia , relativa a las causas por las que tal publicación puede ser perjudicial para los intereses comerciales suyos o de cualquier otra parte interesada , pondrá a disposición del público , de manera gratuita , la siguiente información actualizada sobre sustancias activas :
si es esencial para la clasificación y el etiquetado , el grado de pureza de la sustancia y la identidad de las impurezas o aditivos de sustancias activas de los que se sepa que son peligrosos ;
los resúmenes de estudio y los resúmenes exhaustivos de estudio de los estudios presentados con vistas a la aprobación de la sustancia activa ;
la información de la ficha de datos de seguridad , excepto la enumerada en el apartado 1 del presente artículo ;
el nombre o nombres comerciales de la sustancia ;
el informe de evaluación .
A partir de la fecha en que sea autorizado un biocida , la Agencia , salvo cuando el suministrador de los datos adjunte una justificación de acuerdo con el artículo 66 , apartado 4 , aceptada como válida por la autoridad competente o la Agencia , relativa a las causas por las que tal publicación puede ser perjudicial para los intereses comerciales suyos o de cualquier otra parte interesada , pondrá a disposición del público , de manera gratuita , la siguiente información actualizada :
los resúmenes de estudio y los resúmenes exhaustivos de estudio de los estudios presentados para apoyar la autorización de un biocida , y
Artículo 68
Mantenimiento de registros y elaboración de informes
Los titulares de autorizaciones mantendrán registros de los biocidas que introduzcan en el mercado , durante al menos diez años a partir de la fecha de introducción en el mercado o durante diez años a partir de la fecha de cancelación o expiración de la autorización , la fecha que sea anterior .
Pondrán la información pertinente contenida en dichos registros a disposición de la autoridad competente cuando así se solicite .
Información sobre biocidas
Artículo 69
Clasificación , envasado y etiquetado de biocidas
Los titulares de autorizaciones se asegurarán de que los biocidas se clasifiquen , envasen y etiqueten de acuerdo con el resumen aprobado de características del biocida , en particular por lo que respecta a las indicaciones de peligro y los consejos de prudencia , según se contempla en el artículo 22 , apartado 2 , letra i ) , y con la Directiva 1999/45 / CE y , en su caso , el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Por otra parte , los productos que puedan confundirse con alimentos , incluidas las bebidas , o piensos se envasarán de forma que se reduzca al mínimo la posibilidad de tal confusión .
Si están a disposición del público en general , contendrán componentes que disuadan de su consumo , y , en particular , que no los hagan atractivos para los niños .
Además de atenerse a lo dispuesto en el apartado 1 , los titulares de autorizaciones se asegurarán de que las etiquetas no induzcan a error en cuanto a los riesgos que el producto presenta para la salud humana o animal o el medio ambiente o en cuanto a su eficacia y , en cualquier caso , de que no incluyan las menciones « biocida de bajo riesgo » , « no tóxico » , « inofensivo » , « natural » , « respetuoso con el medio ambiente » , « respetuoso con los animales » o similares .
Además , la etiqueta mostrará de forma clara e indeleble la información siguiente :
identidad de todas las sustancias activas y su concentración en unidades métricas ;
los nanomateriales que contiene el producto , así como cualquier riesgo específico al respecto y , tras cada referencia a los nanomateriales , el término « nano » entre paréntesis ;
número de autorización concedido al biocida por la autoridad competente o la Comisión ;
tipo de formulación ;
utilizaciones para las que esté autorizado el biocida ;
instrucciones de uso , frecuencia de aplicación y dosificación , expresadas en unidades métricas de modo significativo y comprensible para los usuarios , para cada utilización contemplada en la autorización ;
datos sobre los efectos adversos probables , directos o indirectos , e instrucciones de primeros auxilios ;
la frase « Léanse las instrucciones adjuntas antes de utilizar el producto » en caso de que vaya acompañado de un prospecto y , cuando proceda , advertencias para los grupos vulnerables ;
instrucciones para la eliminación segura del biocida y de su envase , incluida , cuando proceda , la prohibición de reutilización del envase ;
número o designación del lote del preparado y fecha de caducidad pertinente en condiciones normales de almacenamiento ;
en su caso , plazo necesario para que se produzca el efecto biocida , intervalo que debe observarse entre aplicaciones del biocida o entre la aplicación y el siguiente uso del producto tratado , o el siguiente acceso de personas o animales a la zona en que se ha utilizado el biocida , incluidos detalles sobre los medios y las medidas de descontaminación y la duración de la ventilación necesaria de las zonas tratadas ; detalles sobre el modo de limpiar adecuadamente el equipo ; indicaciones sobre las precauciones recomendadas durante la utilización y el transporte ;
en su caso , las categorías de usuarios a los que se limita el biocida ;
en su caso , información sobre los peligros específicos para el medio ambiente , en particular por lo que respecta a la protección de los organismos distintos del organismo objetivo y a evitar la contaminación del agua ;
en el caso de los biocidas que contengan microorganismos , los requisitos de etiquetado de conformidad con la Directiva 2000/54 / CE .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , cuando sea necesario por el tamaño o la función del biocida , la información contemplada en las letras e ) , g ) , h ) , j ) , k ) , l ) y n ) podrá indicarse en el envase o en un folleto adicional que forme parte integrante del envase .
Los Estados miembros podrán exigir :
que se suministren modelos o proyectos de envases , etiquetas y folletos ;
que los biocidas que se comercialicen en sus territorios estén etiquetados en su lengua o lenguas oficiales .
Artículo 70
Fichas de datos de seguridad
Se prepararán y difundirán fichas de datos de seguridad para las sustancias activas y los biocidas de acuerdo con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , cuando corresponda .
Artículo 71
Registro de Biocidas
La Agencia creará y mantendrá un sistema de información que se denominará « Registro de Biocidas » .
El Registro de Biocidas se utilizará para el intercambio de información entre las autoridades competentes , la Agencia y la Comisión y entre los solicitantes y las autoridades competentes , la Agencia y la Comisión .
Los solicitantes utilizarán el Registro de Biocidas para presentar solicitudes y datos para todos los procedimientos cubiertos por el presente Reglamento .
Tras la presentación por los solicitantes de las solicitudes y los datos , la Agencia comprobará que han sido presentados en el formato correcto y lo notificará sin demora a la autoridad competente .
Cuando la Agencia decida que la solicitud no se ha presentado en el formato correcto , rechazará dicha solicitud e informará de ello al solicitante .
Una vez que la autoridad competente haya validado o aceptado una solicitud , esta se pondrá a disposición de todas las demás autoridades competentes y de la Agencia a través del Registro de Biocidas .
Las autoridades competentes y la Comisión utilizarán el Registro de Biocidas para registrar y comunicar las decisiones que hayan adoptado en relación con las autorizaciones de biocidas y actualizarán la información en el Registro de Biocidas en cuanto hayan adoptado dichas decisiones .
Las autoridades competentes actualizarán en el Registro de Biocidas , en particular , la información relativa a los biocidas que hayan sido autorizados dentro de su territorio o para los cuales se haya denegado , modificado , renovado o cancelado una autorización nacional o para los cuales se haya concedido , denegado o cancelado un permiso de comercio paralelo .
La Comisión actualizará , en particular , la información relativa a los biocidas que hayan sido autorizados en la Unión o para los cuales se haya denegado , modificado , renovado o cancelado una autorización de la Unión .
La información que habrá de introducirse en el Registro de Biocidas incluirá , según proceda :
un resumen de las características del biocida contempladas en el artículo 22 , apartado 2 ;
el informe de evaluación del biocida .
La información a que se refiere el presente apartado también se pondrá a disposición del solicitante por medio del Registro de Biocidas .
En caso de que el Registro de Biocidas no esté plenamente operativo el 1 de septiembre de 2013 o deje de estar operativo después de esa fecha , todas las obligaciones relativas a las presentaciones y a la comunicación que incumben a los Estados miembros , las autoridades competentes , la Comisión y los solicitantes en virtud del presente Reglamento seguirán siendo aplicables .
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme del presente apartado , en particular por lo que se refiere al formato en el que puede presentarse e intercambiarse la información , la Comisión adoptará las medidas necesarias de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 82 , apartado 3 .
Dichas medidas se circunscribirán al período estrictamente necesario para que el Registro de Biocidas sea plenamente operativo .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que establezcan normas detalladas sobre los tipos de información que deban incluirse en el Registro de Biocidas .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 para establecer normas suplementarias para la utilización del Registro .
Artículo 72
Publicidad
Todo anuncio de biocidas deberá , además de cumplir el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , incluir las frases « Utilice los biocidas de forma segura . Lea siempre la etiqueta y la información sobre el biocida antes de usarlo » .
Las frases serán fácilmente legibles y resaltarán claramente respecto al conjunto del anuncio .
Los anunciantes podrán sustituir la palabra « biocidas » en las frases estipuladas por una referencia clara al tipo de producto que se está anunciando .
Los anuncios de biocidas no se referirán a ninguno de estos de forma que induzca a error respecto a los riesgos que entraña el biocida para la salud humana o animal o el medio ambiente o respecto a su eficacia .
En ningún caso podrá aparecer en la publicidad de un biocida la mención « biocida de bajo riesgo » , « no tóxico » , « inofensivo » , « natural » , « respetuoso con el medio ambiente » , « respetuoso con los animales » ni ninguna otra indicación similar .
Artículo 73
Control toxicológico
El artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se aplicará a los efectos del presente Reglamento .
CAPÍTULO XVI
AGENCIA
Artículo 74
Función de la Agencia
La Agencia efectuará las tareas que le asigna el presente Reglamento .
Los artículos 78 a 84 , 89 y 90 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se aplicarán , mutatis mutandis , teniendo en cuenta la función de la Agencia respecto al presente Reglamento .
Artículo 75
Comité de Biocidas
Se crea un Comité de Biocidas dentro de la Agencia .
El Comité de Biocidas se encargará de preparar los dictámenes de la Agencia sobre las cuestiones siguientes :
solicitudes de aprobación y de renovación de la aprobación de sustancias activas ;
revisión de la aprobación de sustancias activas ;
solicitudes para la inclusión en el anexo I de sustancias activas que reúnan las condiciones fijadas en el artículo 28 y la revisión de la inclusión de dichas sustancias activas en el anexo I ;
identificación de sustancias activas que sean candidatas a la sustitución ;
solicitudes de autorización de la Unión para biocidas y de renovación , cancelación y modificación de autorizaciones de la Unión , excepto cuando se trate de solicitudes de cambios administrativos ;
aspectos científicos y técnicos relativos al reconocimiento mutuo con arreglo al artículo 38 ;
a petición de la Comisión o de las autoridades competentes de los Estados miembros , cualquier otra cuestión que surja en la aplicación del presente Reglamento respecto a orientaciones técnicas o los riesgos para la salud humana o animal o el medio ambiente .
Cada Estado miembro podrá nombrar a un miembro del Comité de Biocidas .
Los Estados miembros podrán nombrar también a miembros suplentes .
Con objeto de facilitar su trabajo , el Comité podrá dividirse , mediante decisión del consejo de administración de la Agencia de acuerdo con la Comisión , en dos o más comités paralelos .
Cada comité paralelo tendrá la responsabilidad de las tareas que el Comité de Biocidas le haya asignado .
Cada Estado miembro tendrá el derecho de nombrar un Miembro en cada uno de los comités paralelos .
Se podrá nombrar a la misma persona en más de un comité paralelo .
Los miembros del Comité serán nombrados atendiendo a su experiencia relacionada con la ejecución de los cometidos que se establecen en el apartado 1 , y podrán trabajar para una autoridad competente .
Contarán con el apoyo de los recursos científicos y técnicos de que dispongan los Estados miembros .
A tal fin , los Estados miembros proporcionarán a los miembros del Comité a los que hayan designado los recursos científicos y técnicos adecuados .
El artículo 85 , apartados 4 , 5 , 8 y 9 , y los artículos 87 y 88 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se aplicarán mutatis mutandis al Comité de Biocidas .
Artículo 76
Secretaría de la Agencia
La Secretaría de la Agencia a que se refiere el artículo 76 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se encargará de las tareas siguientes :
crear y mantener el Registro de Biocidas ;
realizar las tareas relativas a la aceptación de solicitudes cubiertas por el presente Reglamento ;
establecer la equivalencia técnica ;
preparar orientaciones e instrumentos técnicos y científicos para la aplicación del presente Reglamento por la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros y facilitar apoyo a los servicios de asistencia técnica ;
proporcionar a los solicitantes , en particular las PYME , recomendaciones y ayuda a efectos de la aprobación de una sustancia activa o de su inclusión en el anexo I del presente Reglamento o de una autorización de la Unión ;
preparar información explicativa sobre el presente Reglamento ;
crear y mantener una o varias bases de datos con información sobre las sustancias activas y los biocidas ;
a petición de la Comisión , proporcionar apoyo técnico y científico para mejorar la cooperación entre la Unión , las autoridades competentes , las organizaciones internacionales y los terceros países sobre asuntos científicos y técnicos relacionados con los biocidas ;
notificar las decisiones adoptadas por la Agencia ;
especificar modelos y paquetes de programas informáticos para la presentación de información a la Agencia ;
facilitar apoyo y asistencia a los Estados miembros con el fin de evitar la evaluación paralela de solicitudes relacionadas con biocidas idénticos o similares a que se refiere el artículo 29 , apartado 4 .
La Secretaría hará pública de forma gratuita , a través de internet , la información contemplada en el artículo 67 , salvo cuando se considere justificada una petición presentada en virtud del artículo 66 , apartado 4 .
La Agencia pondrá a disposición de quien lo pida otra información , de conformidad con el artículo 66 .
Artículo 77
Recurso
Los recursos contra las decisiones de la Agencia adoptadas en virtud del artículo 7 , apartado 2 , el artículo 13 , apartado 3 , el artículo 26 , apartado 2 , el artículo 43 , apartado 2 , el artículo 45 , apartado 3 , el artículo 54 , apartados 3 , 4 y 5 , el artículo 63 , apartado 3 , y el artículo 64 , apartado 1 , se presentarán ante la Sala de Recurso establecida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
El artículo 92 , apartados 1 y 2 , y los artículos 93 y 94 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se aplicarán a los procedimientos de recurso interpuestos en virtud del presente Reglamento .
La persona que interponga un recurso podrá tener que pagar una tasa con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Los recursos interpuestos con arreglo al apartado 1 tendrán efecto suspensivo .
Artículo 78
Presupuesto de la Agencia
A efectos del presente Reglamento , los ingresos de la Agencia consistirán en lo siguiente :
una subvención de la Unión , inscrita en el presupuesto general de la Unión Europea ( sección de la Comisión ) ;
las tasas pagadas a la Agencia con arreglo al presente Reglamento ;
todo derecho pagado a la Agencia por los servicios que presta en virtud del presente Reglamento ;
las eventuales contribuciones voluntarias de Estados miembros .
Los ingresos y los gastos por actividades relacionadas con el presente Reglamento y con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se tratarán aparte en el presupuesto de la Agencia , y serán objeto de informes presupuestarios y contables específicos .
Los ingresos de la Agencia a que se refiere el artículo 96 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 no se utilizarán para efectuar las tareas objeto del presente Reglamento .
Los ingresos de la Agencia a que se refiere el apartado 1 del presente artículo no se utilizarán para efectuar las tareas objeto del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Artículo 79
Modelos y programas informáticos para la presentación de información a la Agencia
La Agencia especificará una serie de modelos y de paquetes de programas informáticos , que estarán disponibles de forma gratuita en su sitio web , para la presentación de información .
Las autoridades competentes y los solicitantes utilizarán estos modelos y paquetes cuando presenten información en virtud del presente Reglamento .
El expediente técnico contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , y en el artículo 20 se presentará utilizando el paquete IUCLID de programas informáticos .
CAPÍTULO XVII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 80
Tasas y derechos
La Comisión adoptará , sobre la base de los principios establecidos en el apartado 3 , un reglamento de ejecución que especifique :
las tasas adeudadas a la Agencia , incluida una tasa anual , para los productos a los que se les conceda una autorización de la Unión con arreglo al capítulo VIII y una tasa para las solicitudes de reconocimiento mutuo con arreglo al capítulo VII ;
las normas que definen las condiciones para tasas reducidas , la exención de tasas y el reembolso del miembro del Comité de Biocidas que actúa como ponente , y
las condiciones de pago .
Solo se aplicará con respecto a las tasas pagadas a la Agencia .
La Agencia podrá cobrar derechos por otros servicios que preste .
Las tasas adeudadas a la Agencia se fijarán a un nivel tal que quede garantizado que los ingresos procedentes de las tasas , junto con las demás fuentes de ingresos de la Agencia de acuerdo con el presente Reglamento , son suficientes para cubrir el coste de los servicios prestados .
La Agencia publicará las tasas que se hayan de abonar .
Los Estados miembros cargarán directamente a los solicitantes las tasas por los servicios que presten en relación con los procedimientos contemplados en el presente Reglamento , incluidos los servicios prestados por las autoridades competentes de los Estados miembros cuando actúen como autoridad competente de evaluación .
Basándose en los principios contemplados en el apartado 3 , la Comisión planteará una orientación relativa a la estructura armonizada de tasas .
Los Estados miembros podrán recaudar tasas anuales con respecto a los biocidas introducidos en sus mercados .
Los Estados miembros podrán cobrar derechos por otros servicios que presten .
Los Estados miembros fijarán y publicarán las tasas pagaderas a sus autoridades competentes .
Tanto el Reglamento de ejecución contemplado en el apartado 1 como las propias normas de los Estados miembros relativas a las tasas respetarán los siguientes principios :
las tasas quedarán fijadas a un nivel tal que quede garantizado que los ingresos derivados de las mismas es , en principio , suficiente para cubrir el coste de los servicios prestados y no excederá de lo que sea necesario para cubrir dichos costes ;
se reembolsará una parte de la tasa si el solicitante no presenta la información solicitada dentro del plazo especificado ;
se tendrán en cuenta , según corresponda , las necesidades específicas de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , incluida la posibilidad de dividir los pagos en varios plazos y fases ;
la estructura y el importe de las tasas tendrán en cuenta si la información se ha presentado conjuntamente o por separado ;
en circunstancias debidamente justificadas y cuando sea aceptado por la autoridad competente o la Agencia , será posible la exención del pago total o parcial de la tasa ;
los plazos para el pago de las tasas se fijarán teniendo debidamente en cuenta los plazos de los procedimientos previstos en el presente Reglamento .
Artículo 81
Autoridades competentes
Los Estados miembros designarán a una o varias autoridades competentes responsables de la aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes cuenten con suficiente personal adecuadamente cualificado y experimentado para que las obligaciones establecidas en el presente Reglamento se cumplan efectiva y eficazmente .
Las autoridades competentes proporcionarán a los solicitantes , en particular las PYME , y a otras partes interesadas asesoramiento sobre sus responsabilidades y obligaciones respectivas con arreglo al presente Reglamento .
Ello incluirá consejos en cuanto a la posibilidad de adaptar los requisitos de datos previstos en los artículos 6 y 20 , los motivos por los que puede realizarse tal adaptación y la forma de preparar una propuesta .
Complementará el asesoramiento y la asistencia que preste la Secretaría de la Agencia de conformidad con el artículo 76 , apartado 1 , letra d ) .
En particular , las autoridades competentes podrán facilitar asesoramiento mediante la creación de servicios de asistencia técnica .
Los servicios de asistencia técnica ya creados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 podrán actuar como servicios de asistencia técnica con arreglo al presente Reglamento .
La Comisión publicará la lista de autoridades competentes y servicios de asistencia .
Artículo 82
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Permanente de Biocidas ( « el Comité » ) .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia a dicho apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia a dicho apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia a dicho apartado , será de aplicación el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 83
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes a que se refieren el artículo 3 , apartado 4 , el artículo 5 , apartado 3 , el artículo 6 , apartado 4 , el artículo 21 , apartado 3 , el artículo 23 , apartado 5 , el artículo 28 , apartados 1 y 3 , el artículo 40 , el artículo 56 , apartado 4 , el artículo 71 , apartado 9 , el artículo 85 y el artículo 89 , apartado 1 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 3 , apartado 4 , el artículo 5 , apartado 3 , el artículo 6 , apartado 4 , el artículo 21 , apartado 3 , el artículo 23 , apartado 5 , el artículo 28 , apartados 1 y 3 , el artículo 40 , el artículo 56 , apartado 4 , el artículo 71 , apartado 9 , el artículo 85 y el artículo 89 , apartado 1 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 84
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados de conformidad con el presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y serán aplicables en tanto no se formule ninguna objeción con arreglo al apartado 2 .
La notificación de un acto delegado al Parlamento Europeo y al Consejo expondrá los motivos por los cuales se ha aplicado el procedimiento de urgencia .
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 83 , apartado 5 .
En tal caso , la Comisión derogará el acto sin demora alguna tras la notificación de la decisión del Parlamento Europeo o del Consejo de formular objeciones .
Artículo 85
Adaptación al progreso científico y técnico
Para permitir la adaptación de las disposiciones del presente Reglamento al progreso científico y técnico , la Comisión tendrá competencia para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 relativos a la adaptación de los anexos II , III y IV a dicho progreso .
Artículo 86
Sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE
Se considerará que las sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE han sido aprobadas en el marco del presente Reglamento y se incluirán en la lista contemplada por el artículo 9 , apartado 2 .
Artículo 87
Sanciones
Los Estados miembros establecerán disposiciones sobre las sanciones aplicables en caso de infracción de lo dispuesto en el presente Reglamento y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 1 de septiembre de 2013 y le comunicarán inmediatamente toda modificación posterior de las mismas .
Artículo 88
Cláusula de salvaguardia
Cuando , sobre la base de nuevas pruebas , un Estado miembro tenga razones justificadas para considerar que un biocida , pese a estar autorizado con arreglo al presente Reglamento , constituye un riesgo grave , con carácter inmediato o a largo plazo , para la salud de las personas , en particular en el caso de los grupos vulnerables , o de los animales o para el medio ambiente , podrá tomar las medidas provisionales apropiadas .
Dicho Estado miembro informará inmediatamente de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros y les comunicará los motivos de su decisión sobre la base de las nuevas pruebas .
La Comisión , mediante actos de ejecución , permitirá las medidas provisionales por un plazo que se fijará en la decisión , o bien pedirá al Estado miembro que derogue las medidas provisionales .
Artículo 89
Medidas transitorias
En función del avance del programa de trabajo , la Comisión tendrá competencia para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 para ampliar la duración del programa de trabajo durante un plazo determinado .
Con el fin de facilitar la transición entre la Directiva 98/8 / CE y el presente Reglamento , durante el programa de trabajo , la Comisión adoptará reglamentos de ejecución que dispongan que una sustancia activa ha sido aprobada , y en qué condiciones , o bien , en los casos en que no se cumplan las condiciones del artículo 4 , apartado 1 , o si procede , las condiciones del artículo 5 , apartado 2 , o no se hayan presentado dentro del plazo prescrito la información y los datos exigidos , decisiones de ejecución que declaren que una sustancia activa no ha sido aprobada .
Los reglamentos por los que se apruebe una sustancia activa especificarán la fecha de la aprobación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , el artículo 19 , apartado 1 , y el artículo 20 , apartado 1 , del presente Reglamento , y sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 3 del presente artículo , un Estado miembro podrá seguir aplicando su sistema o práctica actual en lo que respecta a la comercialización de un determinado biocida hasta que pasen dos años desde la fecha de aprobación de la última sustancia activa contenida en ese biocida .
Solo podrá autorizar en su territorio , según sus normas nacionales , la comercialización de un biocida que contenga sustancias activas existentes que hayan sido o estén siendo evaluadas de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE [ 51 ] , pero que aún no hayan sido aprobadas en relación con el tipo de producto de que se trate . Como excepción a lo dispuesto en el párrafo primero , en caso de decisión de no aprobación de una sustancia activa , un Estado miembro podrá seguir aplicando su sistema o práctica actual de comercialización durante un plazo máximo de doce meses desde la fecha de la decisión de no aprobación de una sustancia activa de acuerdo con el apartado 1 , párrafo tercero .
Tras la decisión de aprobar una sustancia activa concreta para un tipo de producto específico , los Estados miembros velarán por que se concedan , modifiquen o cancelen , según corresponda , las autorizaciones de biocidas que correspondan a ese tipo de producto y que contengan dicha sustancia activa , de acuerdo con el presente Reglamento , en el plazo de dos años desde la fecha de aprobación .
Con este fin , quienes deseen solicitar la autorización o reconocimiento mutuo en paralelo de biocidas que correspondan a ese tipo de producto y que no contengan sustancias activas distintas de las sustancias activas existentes deberán presentar dichas solicitudes a las autoridades competentes de los Estados miembros a más tardar en la fecha de aprobación de la sustancia o sustancias activas .
En el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa , las solicitudes de autorización deberán presentarse a más tardar en la fecha de aprobación de la última sustancia activa para ese tipo de producto .
En caso de que no se haya presentado ninguna solicitud de autorización o reconocimiento mutuo en paralelo de acuerdo con el párrafo segundo :
el biocida dejará de poder comercializarse a los 180 días de la fecha de aprobación de la sustancia o sustancias activas , y
la eliminación y la utilización de las existencias del biocida podrán continuar hasta que hayan transcurrido 365 días desde la fecha de aprobación de la sustancia o sustancias activas .
Si la autoridad competente de un Estado miembro rechaza la solicitud de autorización de un biocida presentada con arreglo al apartado 3 o decide no conceder una autorización , dicho biocida dejará de poder comercializarse a los 180 días de la fecha de dicho rechazo o decisión .
La eliminación y la utilización de las existencias de estos biocidas podrán continuar hasta que hayan transcurrido 365 días desde la fecha de dicho rechazo o decisión .
Artículo 90
Medidas transitorias relativas a las sustancias activas evaluadas con arreglo a la Directiva 98/8 / CE
La Agencia se encargará de coordinar el proceso de evaluación de los expedientes presentados después del 1 de septiembre de 2012 y facilitará la evaluación ofreciendo a los Estados miembros y a la Comisión su ayuda técnica y de organización .
Las solicitudes presentadas a efectos de la Directiva 98/8 / CE cuya evaluación por los Estados miembros de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE no esté terminada el 1 de septiembre de 2013 serán evaluadas por las autoridades competentes de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento y , cuando sea aplicable , en el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
La evaluación se llevará a cabo sobre la base de la información suministrada en el expediente presentado de conformidad con la Directiva 98/8 / CE .
Cuando la evaluación determine la existencia de elementos que sean motivo de preocupación con respecto a la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento , que no se incluían en la Directiva 98/8 / CE , se ofrecerá al solicitante la oportunidad de presentar información adicional .
Se hará todo lo posible para evitar retrasos en el programa de revisión establecido en el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 como resultado de la aplicación de estas medidas transitorias .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Agencia se encargará también de coordinar el proceso de evaluación de los expedientes presentados a efectos de la Directiva 98/8 / CE cuya evaluación no esté terminada el 1 de septiembre de 2013 y facilitará la preparación de la evaluación ofreciendo a los Estados miembros y a la Comisión su ayuda técnica y de organización a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 91
Medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de biocidas presentadas con arreglo a la Directiva 98/8 / CE
Las solicitudes de autorización de biocidas presentadas a efectos de la Directiva 98/8 / CE cuya evaluación no esté terminada el 1 de septiembre de 2013 serán evaluadas por las autoridades competentes con arreglo a lo dispuesto en dicha Directiva .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero :
cuando la evaluación del riesgo de la sustancia activa indique que se cumple uno o varios de los criterios enumerados en el artículo 5 , apartado 1 , el biocida será autorizado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 ,
cuando la evaluación del riesgo de la sustancia activa indique que se cumple uno o varios de los criterios enumerados en el artículo 10 , el biocida será autorizado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 .
Artículo 92
Medidas transitorias relativas a los biocidas autorizados / registrados con arreglo a la Directiva 98/8 / CE
Los biocidas para los cuales se haya concedido una autorización o un registro de conformidad con los artículos 3 , 4 , 15 o 17 de la Directiva 98/8 / CE antes del 1 de septiembre de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose , a reserva , donde proceda , de cualquier condición de autorización o registro establecida por dicha Directiva hasta la fecha de expiración de la autorización o el registro o hasta su cancelación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento se aplicará a los biocidas a que se refiere el apartado 1 a partir del 1 de septiembre de 2013 .
Artículo 93
Medidas transitorias relativas a los biocidas que no estén incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 89 , las solicitudes de autorización de los biocidas que no estén incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE y que entren dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento y que estuvieran comercializados el 1 de septiembre de 2013 se presentarán a más tardar el 1 de septiembre de 2017 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , los biocidas contemplados en el apartado 1 del presente artículo y respecto a los cuales se haya presentado una solicitud de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo se podrán seguir comercializando o utilizando hasta la fecha de la decisión por la que se conceda la autorización .
En caso de que se decida denegar la autorización , el biocida dejará de poder comercializarse en un plazo de 180 días a partir de la decisión correspondiente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , los biocidas contemplados en el apartado 1 del presente artículo y respecto a los cuales no se haya presentado ninguna solicitud de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo se podrán seguir comercializando o utilizando hasta que pasen 180 días desde el 1 de septiembre de 2017 .
La eliminación y la utilización de las existencias de biocidas que no estén autorizados por la autoridad competente o la Comisión para la utilización correspondiente podrán continuar hasta que pasen 365 días desde la fecha de la decisión contemplada en el párrafo primero o doce meses desde la fecha contemplada en el párrafo segundo , si este plazo es más largo .
Artículo 94
Medidas transitorias relativas a los artículos tratados
No obstante lo dispuesto en el artículo 58 y sin perjuicio del artículo 89 , los artículos tratados que ya se comercializasen a fecha 1 de septiembre de 2013 podrán seguir introduciéndose en el mercado hasta la fecha de una decisión relativa a la aprobación , para el tipo de producto pertinente , de la sustancia o sustancias activas contenidas en los biocidas con los cuales se hayan tratado los artículos tratados o que se hayan incorporado a ellos , si la solicitud de aprobación de la sustancia o sustancias activas para el tipo de producto de que se trate se presenta a más tardar el 1 de septiembre de 2016 .
En caso de que se tome la decisión de no aprobar una sustancia activa para el tipo de producto pertinente , los artículos tratados que se hayan tratado con uno o varios biocidas que contuvieran la sustancia activa o en los que se hayan incorporado dichos biocidas dejarán de introducirse en el mercado en el plazo de 180 días desde la fecha de tal decisión o a partir de 1 de septiembre de 2016 , optándose por la fecha que sea posterior , a menos que se haya presentado una solicitud de aprobación con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 95
Medidas transitorias relativas al acceso al expediente de una sustancia activa
A partir del 1 de septiembre de 2013 , toda persona que desee introducir sustancias activas en el mercado de la Unión , por sí mismas o integradas en biocidas ( denominada en lo sucesivo « la persona pertinente » ) , deberá , para cada una de las sustancias activas que fabrique o importe para su utilización en biocidas , presentar a la Agencia :
un expediente que cumpla los requisitos del anexo II o , en su caso , el anexo IIA de la Directiva 98/8 / CE , o
una carta de acceso a un expediente a que se hace referencia en la letra a ) , o
una referencia a un expediente a que se hace referencia en la letra a ) y para el cual hayan expirado los períodos de protección de todos los datos .
Si la persona de que se trate no es una persona física o jurídica establecida en la Unión , presentará la información exigida en el párrafo primero el importador del biocida que contenga la sustancia o sustancias activas en cuestión .
A efectos del presente apartado y para las sustancias activas existentes enumeradas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el artículo 63 , apartado 3 , del presente Reglamento se aplicará a todos los estudios toxicológicos y ecotoxicológicos , incluidos los estudios toxicológicos y ecotoxicológicos que no impliquen ensayos con animales vertebrados .
La persona de que se trate para la que se haya emitido una carta de acceso a un expediente sobre la sustancia activa estará facultada para permitir a quienes soliciten autorización para un biocida que contenga esa sustancia activa a hacer referencia a dicha carta de acceso a los efectos del artículo 20 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 60 del presente Reglamento , todos los plazos de protección de datos para las combinaciones de sustancias o tipos de productos enumeradas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 pero no aprobadas aún con arreglo al presente Reglamento finalizarán el 31 de diciembre de 2025 .
La Agencia hará pública la lista de personas que hayan presentado lo indicado en el apartado 1 o respecto de las cuales la Agencia haya tomado una decisión de conformidad con el artículo 63 , apartado 3 .
La lista contendrá asimismo los nombres de las personas que participen en el programa de trabajo establecido conforme al artículo 89 , apartado 1 , párrafo primero , o que hayan asumido la función del participante .
Sin perjuicio del artículo 93 , a partir del 1 de septiembre de 2015 no podrá comercializarse ningún biocida si el fabricante o importador de la sustancia o sustancias activas contenidas en él o , cuando proceda , el importador del propio producto no figura en la lista mencionada en el apartado 2 .
Sin perjuicio de los artículos 52 y 89 , la eliminación y la utilización de las existencias de biocidas que contengan una sustancia activa en relación con la cual no figure ninguna persona pertinente en la lista mencionada en el apartado 2 podrán continuar hasta el 1 de septiembre de 2016 .
El presente artículo no se aplicará a las sustancias activas enumeradas en las categorías 1 a 5 y 7 del anexo I ni a los biocidas que contengan únicamente tales sustancias activas .
Artículo 96
Derogación
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 86 , 89 , 90 91 y 92 del presente Reglamento , la Directiva 98/8 / CE queda derogada a partir del 1 de septiembre de 2013 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán como referencias al presente Reglamento y se entenderán de conformidad con el cuadro de correspondencias del anexo VII .
Artículo 97
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de mayo de 2012 .
DO C 347 de 18.12.2010 , p. 62 .
Posición del Parlamento Europeo de 22 de septiembre de 2010 ( DO C 50 E de 21.1.2012 , p. 73 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 21 de junio de 2011 ( DO C 320 E de 1.11.2011 , p. 1 . ) .
Posición del Parlamento Europeo de 19 de enero de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de mayo de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 59 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 92 de 7.4.1990 , p. 42 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 .
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2009 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 21 .
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 71 .
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 275 de 20.10.2011 , p. 38 .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
Orientación sobre puesta en común de datos elaborada conforme al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO I
LISTA DE SUSTANCIAS ACTIVAS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 25 , LETRA A )
Número CE
Nombre / Grupo
Restricción
Comentario
Categoría 1 — Sustancias autorizadas como aditivos alimentarios con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1333/2008
Ácido láctico
En concentraciones limitadas de modo que ningún biocida haya de clasificarse con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE ni al Reglamento ( CE ) no 1272/2008
Acetato de sodio
Benzoato de sodio
Ácido ( + ) -tartárico
Ácido acético
Ácido propiónico
Categoría 2 — Sustancias incluidas en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Ácido ascórbico
Aceite de linaza
Categoría 3 — Ácidos débiles
Categoría 4 — Sustancias de origen natural y utilización tradicional
Aceite natural
Aceite de lavanda
Aceite de hierbabuena
Categoría 5 — Feromonas
Mezcla
Feromona de la polilla de la ropa
Categoría 6 — Sustancias incluidas en el anexo I o en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE
Dióxido de carbono
Para uso exclusivo en cartuchos de gas listos para el uso y provistos de un dispositivo de retención
Nitrógeno
Para uso exclusivo en cantidades limitadas en cartuchos listos para el uso
Acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo
Categoría 7 — Otras sustancias
Bentonita
Citronelal
Sulfato de hierro
ANEXO II
REQUISITOS DE INFORMACIÓN SOBRE SUSTANCIAS ACTIVAS
En el presente anexo se establecen los requisitos de información para la preparación del expediente a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) .
Los datos que figuran en el presente anexo incluyen documentación fundamental y documentación adicional .
Los datos propios de la documentación fundamental son los datos básicos que deben , en principio , facilitarse para todas las sustancias activas .
No obstante , en algunos casos las propiedades físicas o químicas de la sustancia pueden hacer que sea imposible o innecesario facilitar datos específicos propios de la documentación fundamental .
Con respecto a la documentación adicional , los datos que deben facilitarse para una sustancia activa específica deberán determinarse considerando cada uno de los datos de la documentación adicional indicados en este anexo teniendo en cuenta , entre otras cosas , las propiedades físicas y químicas de la sustancia , los datos existentes , la información que forma parte de la documentación fundamental y los tipos de productos en los que se va a usar la sustancia activa y los modos de exposición relacionados con dichos usos .
En la columna 1 del cuadro del anexo II se facilitan indicaciones específicas para la inclusión de algunos datos .
También son de aplicación las normas generales para la adaptación de los requisitos de información que figuran en el anexo IV del presente Reglamento .
Habida cuenta de la importancia de reducir los ensayos con animales vertebrados , la columna 3 del cuadro del anexo II ofrece indicaciones específicas para la adaptación de algunos de los datos que podrían requerir el uso de dichos ensayos con animales vertebrados .
La información presentada será suficiente , en cualquier caso , para respaldar una evaluación de riesgos que demuestre el cumplimiento de los criterios a los que se refiere el artículo 4 , apartado 1 .
Los solicitantes deberán consultar la orientación técnica detallada relativa a la aplicación del presente anexo y la preparación del expediente a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , que está disponible en el sitio web de la Agencia .
El solicitante tiene la obligación de realizar una consulta previa a la presentación .
Además de la obligación prevista en el artículo 62 , apartado 2 , los solicitantes pueden también dirigirse a la autoridad competente que evaluará el expediente para consultas sobre los requisitos de información propuestos y , en particular , el ensayo con animales vertebrados que el solicitante pretende realizar .
Puede que hubiera que aportar información adicional si fuera necesario realizar la evaluación como se indica en el artículo 8 , apartado 2 .
Se debe incluir una descripción completa y detallada de los estudios realizados o mencionados y de los métodos empleados .
Es importante asegurarse de que los datos disponibles son pertinentes y tienen suficiente calidad para cumplir los requisitos .
También deben aportarse las pruebas que demuestren que la sustancia activa utilizada en los ensayos es la misma que la sustancia para la que se presenta la solicitud .
Para la presentación de los expedientes deben utilizarse los modelos facilitados por la Agencia .
Además , debe utilizarse el paquete especial de programas informáticos ( IUCLID ) en aquellas partes del expediente a las que se aplique dicho paquete .
En el sitio web de la Agencia pueden encontrarse los modelos y más orientación sobre los requisitos de datos y sobre la elaboración de los expedientes .
Los ensayos presentados a efectos de la aprobación de una sustancia activa deben realizarse siguiendo los métodos descritos en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establecen métodos de ensayo de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 1 ] .
Sin embargo , en caso de que un método no sea adecuado o no esté descrito , se usarán otros métodos científicamente adecuados , y reconocidos internacionalmente siempre que sea posible , y su adecuación ha de justificarse en la solicitud .
Cuando se apliquen métodos de ensayo a nanomateriales , se facilitará una explicación de su idoneidad científica para los nanomateriales y , en su caso , de las adaptaciones / ajustes técnicos que se han hecho con el fin de responder a las características específicas de esos materiales .
Los ensayos efectuados deben cumplir los requisitos pertinentes sobre protección de animales de laboratorio , expuestos en la Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos [ 2 ] , y en el caso de los ensayos ecotoxicológicos y toxicológicos , las buenas prácticas de laboratorio expuestas en la Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a la aplicación de los principios de buenas prácticas de laboratorio y al control de su aplicación para los ensayos sobre las sustancias químicas [ 3 ] , u otras normas internacionales reconocidas como equivalentes por la Comisión o la Agencia .
Los ensayos sobre propiedades fisicoquímicas y los datos pertinentes para la seguridad de la sustancia deberán realizarse como mínimo según las normas internacionales .
En caso de realización de ensayos , debe presentarse una descripción detallada ( especificación ) de la sustancia activa utilizada y sus impurezas .
Los ensayos se deben realizar con la sustancia activa como se produce finalmente o , en el caso de algunas propiedades físicas y químicas ( véanse las indicaciones de la columna I del cuadro ) , con una forma purificada de la sustancia activa .
Cuando existan datos de ensayos generados antes del 1 de septiembre de 2013 por métodos distintos de los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 , la autoridad competente del Estado miembro correspondiente debe decidir caso por caso si dichos datos son adecuados a los efectos del presente Reglamento y si es necesario realizar nuevos ensayos de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 440/2008 , teniendo en cuenta entre otros factores la necesidad de reducir al mínimo los ensayos con animales vertebrados .
Los nuevos ensayos con animales vertebrados se realizarán como último recurso para cumplir con los requisitos en materia de datos establecidos en el presente anexo , cuando se hayan agotado todas las demás fuentes de datos .
Se han de evitar asimismo los ensayos in vivo con sustancias corrosivas a niveles de concentración o dosis que produzcan corrosividad .
TÍTULO 1
SUSTANCIAS QUÍMICAS
Documentación fundamental y documentación adicional para sustancias activas
En el cuadro siguiente se indica la información requerida para apoyar la aprobación de una sustancia activa .
También son de aplicación las condiciones para no exigir un ensayo específico que se establecen en los métodos de ensayo apropiados en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 y que no se repiten en la columna 3 .
Columna 1
Información exigida :
Columna 2
Todos los datos son documentación fundamental a menos que se indique que es adicional
Columna 3
Normas específicas para la adaptación de la información estándar relativa a algunos de los requisitos de información que pueden exigir la realización de un ensayo con animales vertebrados
SOLICITANTE
Nombre y dirección
Persona de contacto
Fabricante de la sustancia activa ( nombre , dirección y ubicación de la instalación o instalaciones de fabricación )
IDENTIFICACIÓN DE LA SUSTANCIA ACTIVA
La información que se facilite para la sustancia activa en la presente sección deberá ser suficiente para poder identificarla .
Cuando no resulte posible desde el punto de vista técnico facilitar información o no se considere necesario desde el punto de vista científico , se expondrán claramente los motivos
Denominación común propuesta o aceptada por la ISO y sinónimos ( denominación habitual , denominación comercial , abreviatura )
Denominación química ( nomenclatura IUPAC y CA u otro nombre o nombres químicos internacionales )
Código o códigos de experimentación asignados por el fabricante
Número CAS , y los números CE , INDEX y CIPAC
Fórmula molecular y estructural ( incluida la notación SMILES , cuando exista y proceda )
Información sobre actividad óptica y todos los detalles de la composición isomérica ( en su caso y si procede )
Peso molar
Método de fabricación ( vía de síntesis ) de la sustancia activa , incluida información sobre materiales de partida y disolventes incluidos proveedores , especificaciones y disponibilidad comercial
Especificación de la pureza de la sustancia activa tal como se produce en g / kg , g / l o % w / w ( v / v ) según proceda , incluyendo el límite máximo y mínimo
Identificación de impurezas y aditivos , incluidos subproductos de síntesis , isómeros ópticos , productos de degradación ( si la sustancia es inestable ) sustancias que no reaccionan , y grupos terminales , etc. , de polímeros y materiales de partida de sustancias de composición desconocida o variable que no reaccionan
Perfil analítico de al menos cinco lotes representativos ( sustancia activa g / kg ) , incluida información sobre el contenido de impurezas a que se refiere el punto 2.10
Origen de la sustancia activa natural o del precursor o precursores de la sustancia activa como , por ejemplo , un extracto floral
PROPIEDADES FÍSICAS Y QUÍMICAS DE LA SUSTANCIA ACTIVA
Apariencia [ 4 ]
Estado agregado ( a 20 °C y 101,3 kPa )
Estado físico ( viscoso , cristalino , polvo ) ( a 20 °C y 101,3 kPa )
Color ( a 20 °C y 101.3 kPa )
Olor ( a 20 °C y 101.3 kPa )
Punto de fusión / congelación [ 5 ]
Acidez , alcalinidad
Punto de ebullición [ 5 ]
Densidad relativa [ 5 ]
Espectro de absorción ( UV / VIS , IR , RMN ) y , cuando proceda , espectro de masa y coeficiente de extinción molar a longitudes de onda pertinentes [ 5 ]
Presión de vapor [ 5 ]
La constante de la Ley de Henry debe especificarse siempre para sólidos y líquidos si puede calcularse
Tensión superficial [ 5 ]
Solubilidad en agua [ 5 ]
Coeficiente de reparto ( n-octanol / agua ) y su dependencia del pH [ 5 ]
Estabilidad térmica , identificación de los productos de descomposición [ 5 ]
Reactividad con los materiales del envase
Constante de disociación
DOCUMENTACIÓN ADICIONAL
Granulometría
Viscosidad
Solubilidad en disolventes orgánicos , incluido el efecto de la temperatura sobre la solubilidad [ 5 ]
Estabilidad en disolventes orgánicos utilizados en biocidas e identificación de los correspondientes productos de descomposición [ 4 ]
PELIGROS FÍSICOS Y CARACTERÍSTICAS CORRESPONDIENTES
Explosivos
Gases inflamables
Aerosoles inflamables
Gases comburentes
Gases a presión
Líquidos inflamables
Sólidos inflamables
Sustancias y mezclas que reaccionan espontáneamente
Líquidos pirofóricos
Sólidos pirofóricos
Sustancias y mezclas que experimentan calentamiento espontáneo
Sustancias y mezclas que , en contacto con el agua , desprenden gases inflamables
Líquidos comburentes
Sólidos comburentes
Peróxidos orgánicos
Corrosivos para los metales
Otros indicadores físicos de los peligros
Temperatura de autoinflamabilidad ( líquidos y gases )
Temperatura de autoinflamabilidad de sólidos
Peligro de explosión del polvo
MÉTODOS DE DETECCIÓN E IDENTIFICACIÓN
Métodos analíticos , incluidos parámetros de validación , para la determinación de la sustancia activa como se produce finalmente y , cuando proceda , de los residuos relevantes , isómeros e impurezas de la sustancia activa y los aditivos ( por ejemplo , estabilizantes ) .
Para impurezas distintas de las impurezas relevantes , solo procede si están presentes en una cantidad ≥ 1 g / kg
Métodos analíticos con fines de seguimiento , incluidos la tasa de recuperación y los límites de cuantificación y detección de la sustancia activa y sus residuos , cuando proceda , en :
Suelo
Aire
Agua ( superficiales , de consumo , etc. ) y sedimento
Fluidos y tejidos corporales , humanos y animales
Métodos analíticos con fines de seguimiento , incluidos la tasa de recuperación y el límite de cuantificación y detección de la sustancia activa y sus residuos en alimentos de origen animal y vegetal o piensos y otros productos , cuando proceda ( no es necesario si la sustancia activa o losartículos con los que se ha tratado no han estado en contacto con animales destinados a la producción de alimentos , alimentos de origen animal o vegetal o piensos )
EFECTIVIDAD FRENTE A LOS ORGANISMOS OBJETIVO
Función , por ejemplo , fungicida , rodenticida , insecticida , bactericida , y modo de control , por ejemplo , atracción , muerte , inhibición
Organismo u organismos representativos que quieren combatirse y productos , organismos u objetos que quieren protegerse
Efectos sobre el organismo u organismos objetivo representativos
Concentración probable en la que se utilizará la sustancia activa en los biocidas y , en su caso , en los artículos tratados
Modo de acción ( incluido el plazo )
Datos relativos a la eficacia para apoyar esas menciones respecto de los biocidas y , en caso de que se propongan menciones para la etiqueta , respecto de los artículos tratados , incluidos los eventuales protocolos normalizados disponibles , ensayos de laboratorio o ensayos de campo que se hayan utilizado , incluidos los protocolos , cuando proceda
Cualquier limitación de la eficacia que se conozca
Información sobre la aparición o posible aparición de resistencias y estrategias de gestión adecuadas
Observaciones de efectos secundarios indeseados o no intencionados como , por ejemplo , en organismos beneficiosos u otros organismos distintos del organismo objetivo
USOS PREVISTOS Y EXPOSICIÓN
Ámbitos previstos de uso de los biocidas y , en su caso , de los artículos tratados
Tipo o tipos de producto
Descripción detallada de los modos de uso previstos , incluso en artículos tratados
Usuarios , por ejemplo , industrial , profesional especializado , profesional o público en general ( no profesional )
Cantidad probable ( en toneladas ) que se comercializará anualmente y , cuando proceda , para las principales categorías de uso previstas
Datos de exposición de conformidad con el anexo VI del presente Reglamento
Información sobre exposición humana asociada a los usos previstos y eliminación de la sustancia activa
Información sobre exposición medioambiental asociada a los usos previstos y a la eliminación de la sustancia activa
Información sobre exposición de animales destinados a la producción de alimentos y alimentos y piensos asociada a los usos previstos de la sustancia activa
Información sobre la exposición procedente de artículos tratados , incluidos los datos de lixiviación ( ya se trate de estudios de laboratorio o datos de modelos )
PERFIL TOXICOLÓGICO PARA PERSONAS Y ANIMALES , INCLUIDO EL METABOLISMO
Irritación o corrosión cutáneas
Irritación ocular
La evaluación de este parámetro deberá realizarse de acuerdo con la estrategia de ensayos secuencial para irritación y corrosión ocular establecida en el apéndice de la directriz de ensayo B.5 . Toxicidad aguda : Irritación / corrosión ocular [ anexo B.5 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 ]
Sensibilización cutánea
La evaluación de este parámetro consta de las fases consecutivas siguientes :
valoración de los datos disponibles obtenidos con personas , animales y otros
ensayo in vivo
El ensayo local en nódulos linfáticos de ratón ( LLNA ) , incluida , cuando proceda , la variante reducida del ensayo , es el método de primera elección en los ensayos in vivo .
Si se utiliza otro ensayo de sensibilización cutánea , deberá motivarse su uso
No es necesario realizar la fase 2 si :
la información disponible indica que la sustancia debe clasificarse por su sensibilización o corrosividad cutánea , o bien
si la sustancia es un ácido fuerte ( pH < 2,0 ) o una base fuerte ( pH > 11,5 )
Sensibilización respiratoria
Mutagenicidad
evaluación de los datos disponibles de genotoxicidad in vivo
se exige un ensayo in vitro de la mutación génica en bacterias , un ensayo citogenético in vitro en células de mamíferos y un ensayo in vitro de mutación génica en células de mamíferos
si se obtienen resultados positivos en cualquiera de los estudios de genotoxicidad in vitro , se considerará la realización de estudios adecuados de genotoxicidad in vivo
Estudio in vitro de la mutación génica en bacterias
Estudio in vitro de la citogenicidad en células de mamíferos
Estudio in vitro de la mutación génica en células de mamíferos
Estudio de genotoxicidad in vivoLa evaluación de este parámetro consta de las fases consecutivas siguientes :
Si se obtiene un resultado positivo en cualquiera de los estudios de genotoxicidad in vitro y no se dispone de resultados de un estudio in vivo ya realizado , el solicitante propondrá / realizará un estudio apropiado de genotoxicidad en células somáticas in vivo
Si alguna de las pruebas de mutación génica in vitro resulta positiva , se deberá llevar a cabo una prueba in vivo para investigar la síntesis no programada de AND
Dependiendo de los resultados , calidad y pertinencia de todos los datos disponibles , puede que haya que realizar un segundo ensayo in vivo de células somáticas
Si se dispone del resultado positivo de un estudio en células somáticas in vivo , deben estudiarse las posibilidades de mutagenicidad de las células germinales sobre la base de todos los datos disponibles , incluidos los ensayos toxicocinéticos para demostrar que la sustancia ha alcanzado el órgano sometido a ensayo .
Si no se puede llegar a conclusiones claras sobre la mutagenicidad de las células germinales , se deben plantear otras investigaciones
No es necesario realizar en general el estudio o estudios si :
los resultados son negativos para los tres ensayos in vitro y si no se han formado metabolitos de posible riesgo en los mamíferos , o bien
se generan datos válidos de micronúcleos in vivo en un estudio de dosis repetidas y el ensayo de micronúcleos in vivo es el ensayo adecuado para satisfacer este requisito de información
se sabe que la sustancia es un carcinógeno de categoría 1A o 1B , o un mutágeno de categoría 1A , 1B o 2 .
Toxicidad aguda
Además de la administración por vía oral ( 8.7.1 ) , en el caso de las sustancias diferentes de los gases , se debe facilitar la información a la que se hace referencia en los puntos 8.7.2 a 8.7.3 al menos en relación con administración por otra vía
La elección de la segunda vía depende del tipo de sustancia y de cuál sea la vía probable de exposición humana
Los gases y los líquidos volátiles deben administrarse por inhalación
Si la única vía de exposición es la vía oral , entonces solo se debe facilitar información para dicha vía .
Si la única vía de exposición de las personas es dérmica o por inhalación , entonces puede plantearse un ensayo por vía oral .
Antes de realizar un nuevo estudio de toxicidad aguda por vía cutánea , debe llevarse a cabo un ensayo in vitro de penetración cutánea ( OCDE 428 ) con el fin de evaluar la magnitud y el índice de biodisponibilidad cutánea probables .
Pueden darse circunstancias excepcionales en las que se consideren necesarias todas las vías de administración
la sustancia está clasificada como corrosiva para la piel
Por vía oral
El Método de las Clases de Toxicidad Aguda es el método de preferencia para la determinación de este parámetro
No es necesario realizar el estudio si :
la sustancia es un gas o una sustancia muy volátil
Por inhalación
El ensayo por inhalación es adecuado si es probable la exposición humana por inhalación , teniendo en cuenta :
la presión de vapor de la sustancia ( una sustancia volátil tiene presión de vapor > 1 × 10–2 Pa a 20 °C ) , o bien
la sustancia activa es un polvo con una proporción importante ( por ejemplo , 1 % del peso ) de partículas de un tamaño en micras de diámetro aerodinámico ( MMAD ) < 50 micrómetros , o bien
la sustancia activa se incluye en productos en polvo o se aplica de una forma que genera exposición a aerosoles , partículas o gotitas de tamaño inhalable ( MMAD < 50 micrómetros )
el Método de las Clases de Toxicidad Aguda es el método de preferencia para la determinación de este parámetro
Por vía cutánea
Es necesario realizar el ensayo por vía cutánea únicamente si :
es improbable la inhalación de la sustancia , o bien
es probable el contacto con la piel durante la producción o el uso , y
las propiedades fisicoquímicas y toxicológicas indican la posibilidad de una tasa de absorción significativa a través de la piel , o bien
los resultados de un estudio in vitro sobre la penetración cutánea ( OCDE 428 ) muestran un alto nivel de absorción y biodisponibilidad cutáneas
Estudios toxicocinéticos y metabólicos en mamíferos
Los estudios toxicocinéticos y metabólicos en mamíferos proporcionan datos básicos sobre la proporción y alcance de la absorción , la distribución en los tejidos y la vía metabólica relevante , incluido el grado de metabolismo , las vías y proporción de excreción y los metabolitos relevantes
Estudios toxicocinéticos y metabólicos en mamíferos adicionales
Se pueden exigir estudios adicionales sobre la base del resultado del estudio toxicocinético y metabólico realizado con ratas .
Estos estudios adicionales se pueden exigir si :
existen pruebas de que el metabolismo en la rata no es relevante para la exposición humana
no es factible la extrapolación de vía a vía de la exposición oral a la cutánea / inhalación
cuando se considere adecuado obtener información sobre absorción cutánea , la evaluación de este parámetro debe realizarse usando un enfoque secuencial para evaluación de la absorción cutánea
Toxicidad por dosis repetidas
Por lo general , solo es necesaria una vía de administración , de preferencia , la vía oral .
No obstante , en algunos casos puede ser necesario evaluar más de una vía de exposición .
Para evaluar la seguridad de los consumidores en relación con sustancias activas que pueden acabar en alimentos o piensos , es necesario realizar estudios de toxicidad por vía oral .
Es adecuado realizar el ensayo por vía cutánea si :
es probable el contacto con la piel durante la producción o el uso , y si
es improbable la inhalación de la sustancia , y si
se cumple una de las condiciones siguientes :
se observa toxicidad en un ensayo de toxicidad aguda por vía cutánea a dosis más bajas que en el ensayo de toxicidad por vía oral , o bien
la información o datos relativos al ensayo indican que la absorción cutánea es comparable o mayor que la absorción oral , o bien
se sabe que alguna sustancia relacionada estructuralmente presenta un nivel de toxicidad cutánea y , por ejemplo , se observa en dosis más bajas que en el ensayo de toxicidad por vía oral o si la absorción cutánea es comparable o mayor que la absorción oral
El ensayo por inhalación si :
es probable la exposición humana por inhalación se realizará , teniendo en cuenta la presión de vapor de la sustancia ( sustancias volátiles y gases con una presión de vapor > 1 × 10–2 Pa a 20 °C ) , o
existe la posibilidad de exposición a aerosoles , partículas o gotitas de tamaño inhalable ( MMAD < 50 micrómetros )
No es necesario realizar el estudio de toxicidad por dosis repetidas ( por administración continuada de 28 o de 90 días ) si :
la sustancia sufre desintegración inmediata y existen datos suficientes sobre los productos de degradación por lo que respecta a los efectos sistémicos y locales y no se esperan efectos sinérgicos , o bien
puede excluirse una exposición humana relevante de acuerdo con la sección 3 del anexo IV
Con el fin de reducir el número de ensayos realizados con animales vertebrados y , en particular , la necesidad de llevar a cabo estudios independientes sobre un único efecto , los estudios toxicológicos de dosis repetidas se concebirán de tal forma que tengan en cuenta la posibilidad de analizar varios efectos en el marco de un mismo estudio
Estudio de toxicidad a corto plazo por dosis repetidas ( 28 días ) ; la especie idónea es la rata
No es necesario realizar el estudio de toxicidad a corto plazo ( 28 días ) si :
se dispone de un estudio fiable de toxicidad subcrónica ( 90 días ) , siempre que se hayan utilizado la especie , la dosificación , el disolvente y la vía de administración más adecuados
la frecuencia y la duración de la exposición humana indican que conviene realizar un estudio de mayor duración y se cumple una de las condiciones siguientes :
se dispone de otros datos que indican la posibilidad de que la sustancia presente una propiedad peligrosa que no puede detectarse en un estudio de toxicidad a corto plazo , o bien
hay estudios toxicocinéticos concebidos adecuadamente que revelan una acumulación de la sustancia o de sus metabolitos en determinados tejidos u órganos que posiblemente no se detectaría en un estudio de toxicidad a corto plazo , pero que podría dar lugar a efectos negativos tras una exposición prolongada
Estudio de toxicidad subcrónica por dosis repetidas ( 90 días ) ; la especie idónea es la rata
No es necesario realizar el estudio de toxicidad subcrónica ( 90 días ) si :
se dispone de un estudio fiable de toxicidad a corto plazo ( 28 días ) en el que se muestren efectos graves de toxicidad con arreglo a los criterios para la clasificación de la sustancia como H372 y H373 [ Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ] , y el NOAEL-28 días observado en dicho estudio , con la aplicación de un factor de incertidumbre adecuado , permite la extrapolación al NOAEL-90 días por la misma vía de exposición , y
se dispone de un estudio fiable de toxicidad crónica , siempre que se hayan utilizado la especie y la vía de administración adecuadas , o bien
la sustancia no es reactiva , ni soluble , ni bioacumulable , ni inhalable y , en un « ensayo límite » de 28 días , no se encuentran pruebas de absorción ni de toxicidad , en particular cuando tales condiciones vayan acompañadas de una exposición humana limitada
Estudio de toxicidad a largo plazo por dosis repetidas ( ≥ 12 meses )
No es necesario realizar el estudio de toxicidad a largo plazo ( ≥ 12 meses ) si :
puede excluirse la exposición a largo plazo y no se han observado efectos con la dosis límite en el estudio de 90 días , o
se está llevando a cabo un estudio combinado a largo plazo por dosis repetidas / carcinogenicidad ( punto 8.11.1 )
Otros estudios por dosis repetidas
Se realizarán otros estudios por dosis repetidas , incluidos ensayos en una segunda especie ( no roedor ) , estudios de más larga duración o por otra vía de administración diferente , en caso de :
que no se proporcione otra información sobre la toxicidad para una segunda especie que no sea roedor , o bien
que no se logre observar un nivel de efecto adverso no observado ( NOAEL ) en el estudio de 28 o de 90 días , a menos que el motivo sea que no se han observado efectos con la dosis límite , o bien
sustancias que portan alertas estructurales positivas para efectos para los cuales la rata o el ratón son modelos inadecuados o no sensibles , o bien
toxicidad de especial preocupación ( por ejemplo , efectos graves o severos ) , o bien
indicios de un efecto en relación con el cual los datos disponibles no sean adecuados en lo que se refiere a la caracterización toxicológica o del riesgo .
En esos casos , también puede ser más adecuado realizar estudios toxicológicos específicos destinados a investigar tales efectos ( por ejemplo , inmunotoxicidad , neurotoxicidad o actividad hormonal ) , o bien
preocupación respecto a los efectos locales para los que no se puede realizar una caracterización del riesgo por extrapolación de vía a vía , o
preocupación particular en relación con la exposición ( por ejemplo , un uso en biocidas que conduce a niveles de exposición próximos a los niveles de dosis toxicológicamente relevantes ) , o bien
que en el estudio de 28 o 90 días no se hayan detectado efectos que aparecen en sustancias que presentan una clara relación en cuanto a la estructura molecular con la sustancia objeto del estudio , o
que la vía de administración utilizada en el estudio inicial por dosis repetidas no fuera adecuada en relación con la vía de exposición humana prevista y no se pueda llevar a cabo una extrapolación de vía a vía
Toxicidad para la reproducción
Para evaluar la seguridad de los consumidores en relación con sustancias activas que pueden acabar en alimentos o piensos , es necesario realizar estudios de toxicidad por vial oral
No es necesario realizar estudios cuando :
se sepa que la sustancia es un carcinógeno genotóxico y se adopten medidas adecuadas de gestión del riesgo , incluidas medidas relacionadas con la toxicidad para la reproducción , o bien
se sepa que la sustancia es un mutágeno de células germinales y se adopten medidas adecuadas de gestión del riesgo , incluidas medidas relacionadas con la toxicidad para la reproducción , o bien
el grado de actividad toxicológica de la sustancia sea bajo ( no se hayan encontrado pruebas de toxicidad en ninguno de los ensayos disponibles , siempre que el conjunto de datos sea suficientemente exhaustivo e informativo ) , a partir de datos toxicocinéticos se pueda demostrar que no se produce absorción sistémica por las vías de exposición relevantes ( por ejemplo , concentraciones de plasma / sangre por debajo del límite de detección con un método sensible , y ausencia de la sustancia y de sus metabolitos en la orina , la bilis y el aire exhalado ) , y el modo de uso indique que la exposición humana es insignificante o inexistente
si se sabe que una sustancia tiene efectos adversos sobre la fertilidad y reúne los criterios para su clasificación como tóxica para la reproducción categoría 1A o 1B : Puede perjudicar a la fertilidad ( H360F ) , y los datos disponibles sean suficientes para respaldar una evaluación del riesgo exhaustiva , no será necesario realizar más ensayos de fertilidad .
No obstante , debe considerarse la posibilidad de realizar ensayos de toxicidad para el desarrollo
si se sabe que una sustancia presenta toxicidad para el desarrollo y reúne los criterios para su clasificación como tóxica para la reproducción categoría 1A o 1B : Puede dañar al feto ( H360D ) , y los datos disponibles sean suficientes para respaldar una evaluación del riesgo exhaustiva , no será necesario hacer más ensayos de toxicidad para el desarrollo .
No obstante , debe considerarse la posibilidad de realizar ensayos sobre los efectos en la fertilidad
Estudio de la toxicidad para el desarrollo prenatal ; la especie idónea es el conejo , y la vía de administración preferida la oral .
Inicialmente , el estudio se realizará con una especie
Estudio de la toxicidad para la reproducción en dos generaciones , con ratas y , de preferencia , con administración por vía oral .
Si se utiliza otro ensayo de toxicidad para la reproducción , deberá justificarse su uso .
El estudio ampliado de toxicidad reproductiva para una generación adoptado a escala de la OCDE habrá de considerarse como un enfoque alternativo al estudio de varias generaciones
Otros estudios de la toxicidad para el desarrollo prenatal .
Toda decisión sobre la necesidad de realizar estudios adicionales con una segunda especie o estudios de los mecanismos de acción se tomará basándose en el resultado del primer ensayo ( 8.10.1 ) y en todos los demás datos pertinentes disponibles ( en particular , los estudios de reprotoxicidad en roedores ) .
La especie idónea es la rata , y la vía de administración oral
Carcinogenicidad
Véase 8.11.1 en relación con los requisitos de nuevos estudios
No es necesario realizar el estudio de carcinogenicidad cuando :
la sustancia esté clasificada como mutágeno de categoría 1A o 1B.
Se presupondrá por defecto que es probable que exista un mecanismo genotóxico de carcinogenicidad .
En esos casos normalmente no se tendrá que hacer un ensayo de carcinogenicidad
Estudio combinado de carcinogenicidad y de toxicidad a largo plazo por dosis repetidas
En ratas , y de preferencia administración por vía oral .
Si se propone otra vía , deberá motivarse
Ensayos de carcinogenicidad en una segunda especie
La especie que se utiliza normalmente en el segundo estudio de carcinogenicidad es el ratón
Datos relevantes relativos a la salud , observaciones y tratamientos
Si no se dispone de datos , debe justificarse
Datos sobre control médico del personal de las instalaciones de fabricación
Observación directa , por ejemplo de casos clínicos y de envenenamiento
Registros sanitarios , tanto de la industria como de cualquier otra fuente disponible
Estudios epidemiológicos de la población en general
Diagnóstico de intoxicación incluidos los signos específicos de intoxicación y los ensayos clínicos
Observaciones sobre sensibilización / alergenicidad
Tratamiento específico en caso de accidente o intoxicación : medidas de primeros auxilios , antídotos y tratamiento médico , si se conocen
Pronóstico tras la intoxicación
Otros estudios
Datos adicionales que se puedan exigir en función de las características y del uso previsto de la sustancia activa
Otros datos disponibles : Se presentarán en paralelo los datos disponibles procedentes de métodos y modelos emergentes , incluyendo la evaluación de riesgo basada en las vías de toxicidad , estudios in vitro y estudios « ómicos » ( genómica , proteómica , metabolómica , etc. ) , biología de sistemas , toxicología computacional , bioinformática y detección de alto rendimiento
Fototoxicidad
Neurotoxicidad , incluida la neurotoxicidad para el desarrollo
La especie idónea utilizada en el ensayo será la rata , a menos que se justifique que es más adecuada otra especie de ensayo
Para ensayos de neurotoxicidad retardada , la especie idónea será la gallina adulta
Si se detecta actividad anticolinesterásica , debe considerarse la posibilidad de efectuar un ensayo de respuesta a agentes reactivadores
Si la sustancia activa es un compuesto organofosforado o si hubiese pruebas , como por ejemplo conocimiento del mecanismo de acción o pruebas procedentes de estudios por dosis repetidas , de que la sustancia activa puede tener propiedades neurotóxicas o neurotóxicas para el desarrollo , se exigirá información adicional o estudios específicos .
Alteración endocrina
Si existen pruebas procedentes de estudios in vitro de toxicidad por dosis repetidas , o de estudios de toxicidad para la reproducción o de que la sustancia activa puede tener propiedades de alteración endocrina , se exigirá información adicional o estudios específicos con objeto de :
esclarecer el modo / mecanismo de acción
proporcionar pruebas suficientes de los efectos adversos relevantes
Inmunotoxicidad , incluida la inmunotoxicidad para el desarrollo
Si existen pruebas procedentes de estudios de sensibilización cutánea , toxicidad por dosis repetidas o toxicidad para la reproducción , de que la sustancia activa puede tener propiedades inmunotóxicas , se exigirá información adicional o estudios específicos con objeto de :
proporcionar pruebas suficientes de efectos adversos relevantes en personas
Datos mecanicísticos : cualquier estudio necesario para aclarar los efectos descritos en los estudios de toxicidad
Estudios relacionados con la exposición de las personas a la sustancia activa
Efectos tóxicos en el ganado y en los animales domésticos
Estudios sobre alimentos y piensos , incluidos sobre animales destinados a la producción de alimentos y sus productos ( leche , huevos y miel )
Información adicional relacionada con la exposición de las personas a la sustancia activa de los biocidas
Niveles de residuos aceptables propuestos , es decir , límites máximos de residuos ( LMR ) , y justificación de su aceptabilidad
Comportamiento de los residuos de la sustancia activa en la superficie o el interior de los alimentos o piensos tratados o contaminados , incluida la cinética de eliminación
Cuando proceda , se facilitarán las definiciones de residuo .
También es importante comparar los residuos encontrados en estudios de toxicidad con residuos formados en animales destinados a la producción de alimentos , y en sus productos , así como en alimentos y piensos
Balance global de materia de la sustancia activa
Datos de los ensayos supervisados sobre los residuos en especies destinadas a la producción de alimentos y sus productos , así como en alimentos y piensos , que demuestren suficientemente que los residuos presumiblemente resultantes del uso propuesto no serán motivo de preocupación para la salud humana o animal
Estimación de la exposición real o potencial de las personas a la sustancia activa y residuos por la dieta u otros medios
Si aparecen residuos de la sustancia activa en la superficie o el interior de los piensos durante un lapso de tiempo significativo , o si se encuentran en alimentos de origen animal tras un tratamiento , o en animales destinados a la producción de alimentos ( por ejemplo , tratamiento directo en animales o tratamiento indirecto en establos o aledaños ) , se exigirán estudios de alimentación y metabolismo en el ganado que permitan la evaluación de los residuos en los alimentos de origen animal
Efectos de la elaboración industrial o doméstica del producto en la naturaleza y magnitud de los residuos de la sustancia activa
Cualquier otra información disponible que se juzgue pertinente
Puede resultar adecuado incluir información sobre migración a los alimentos , especialmente en el caso del tratamiento de materiales en contacto con alimentos
Resumen y evaluación de los datos facilitados en los puntos 8.16.1 a 8.16.8
Es importante averiguar si en los alimentos ( de origen animal o vegetal ) se encuentran los mismos metabolitos que los sometidos a ensayo en estudios de toxicidad .
De lo contrario los valores para la evaluación del riesgo ( por ejemplo , IDA ) no son válidos para los residuos encontrados
Si la sustancia activa va a usarse en productos destinados a actuar contra vegetales , incluidas las algas , será necesario efectuar ensayos para evaluar los efectos tóxicos de los metabolitos de las plantas tratadas , si los hay , cuando sean diferentes de los encontrados en animales
Resumen de toxicología en los mamíferos
Facilitar una evaluación global y conclusiones respecto de todos los datos toxicológicos y cualquier otra información sobre la sustancia activa , incluido el NOAEL
ESTUDIOS ECOTOXICOLÓGICOS
Toxicidad para los organismos acuáticos
Ensayos de toxicidad a corto plazo en peces
Cuando se exigen datos de toxicidad a corto plazo en peces debe aplicarse el enfoque de umbral ( estrategia escalonada )
No es necesario realizar el estudio si :
se dispone de un estudio válido de toxicidad acuática en peces a largo plazo
Ensayos de toxicidad a corto plazo en invertebrados acuáticos
Otras especies
Estudio de la inhibición del crecimiento en algas
Efectos en la tasa de crecimiento de algas verdes
Efectos en la tasa de crecimiento de las cianobacterias o las diatomeas
Bioconcentración
No es necesaria la determinación experimental si :
se puede demostrar a partir de propiedades fisicoquímicas ( por ejemplo , log Kow < 3 ) u otras pruebas que la sustancia presenta un bajo potencial de bioconcentración
Método de estimación
Determinación experimental
Inhibición de la actividad microbiana
Cuando los datos disponibles muestren la probabilidad de que la sustancia sea un inhibidor del crecimiento o de la función microbianos , en particular de las bacterias nitrificantes , se puede sustituir el estudio por un ensayo de inhibición de la nitrificación
Otros estudios de toxicidad para los organismos acuáticos
Si los resultados de los estudios ecotoxicológicos , estudios sobre el destino y el comportamiento o el uso o usos previstos de la sustancia activa indican un riesgo para el medio acuático , o si es previsible una exposición a largo plazo , deben realizarse uno o más ensayos de los descritos en esta sección
Ensayos de toxicidad a largo plazo en peces
Ensayo en la primera fase de vida de los peces ( FELS )
Ensayo de toxicidad a corto plazo en embriones de pez y alevines
Ensayo de crecimiento en peces juveniles
Ensayo sobre el ciclo vital completo de los peces
Ensayos de toxicidad a largo plazo en invertebrados
Estudio de reproducción y crecimiento de la Daphnia
Reproducción y crecimiento de otras especies ( por ejemplo , misidos )
Aparición y desarrollo de otras especies ( por ejemplo , Chironomus )
Bioacumulación en una especie acuática adecuada
Efectos en cualesquiera otros organismos específicos distintos del organismo objetivo ( flora y fauna ) , que se consideren en situación de riesgo
Estudios sobre organismos que viven en sedimentos
Efectos en los macrófitos acuáticos
Toxicidad terrestre , ensayos iniciales
Efectos en los microorganismos del suelo
Efectos sobre las lombrices de tierra u otros invertebrados no objetivo que viven en el suelo
Toxicidad aguda en las plantas
Ensayos terrestres , a largo plazo
Estudios de reproducción con lombrices de tierra u otros invertebrados no objetivo que viven en el suelo
Efectos en las aves
Para el parámetro 9.4.3 no es necesario realizar el estudio si :
el estudio de toxicidad en la dieta muestra que la LC50 está por encima de los 2000 mg / kg
Toxicidad oral aguda
Toxicidad a corto plazo : estudio de ocho días de duración en la dieta de al menos una especie ( distinta del pollo , el pato y el ganso )
Efectos en la reproducción
Efectos en los artrópodos
Efectos en las abejas
Otros artrópodos terrestres no objetivo , por ejemplo predadores
Bioconcentración , terrestre
Bioacumulación , terrestre
Efectos en otros organismos no acuáticos distintos del organismo objetivo
Efectos en mamíferos
Los datos se derivan de la evaluación toxicológica de los mamíferos .
Se señalará el parámetro toxicológico pertinente más sensible a largo plazo para los mamíferos ( NOAEL ) expresado en mg de la sustancia de ensayo / kg de peso corporal / día
Toxicidad a corto plazo
Toxicidad a largo plazo
Identificación de la actividad endocrina
DESTINO Y COMPORTAMIENTO EN EL MEDIO AMBIENTE
Destino y comportamiento en el agua y los sedimentos
Degradación , estudios iniciales
Si la evaluación efectuada indica que es necesario seguir investigando la degradación de la sustancia y sus productos de degradación o bien la sustancia activa presenta una degradación abiótica general baja o nula , es necesario efectuar los ensayos descritos en los puntos 10.1.3 y 10.3.2 y , en su caso , en el punto 10.4 .
La elección del ensayo o ensayos adecuados dependerá de los resultados de la valoración inicial efectuada
Abiótica
Hidrólisis en función del pH e identificación de los productos de descomposición
Se exige la identificación de los productos de descomposición cuando los productos de descomposición están presentes en cualquier tiempo de muestreo en una cantidad ≥ 10 %
Fototransformación en agua , incluida la identificación de los productos de transformación
Biótica
Biodegradabilidad fácil
Biodegradabilidad intrínseca ( cuando proceda )
Adsorción / desorción
Velocidad y vías de degradación , incluida la identificación de los metabolitos y productos de degradación
Tratamiento biológico de aguas residuales
Biodegradación aeróbica
Biodegradación anaeróbica
Ensayo de simulación en depuradoras de aguas residuales
Biodegradación en agua dulce
Estudio de degradación acuática aeróbica
Ensayo de degradación agua / sedimentos
Biodegradación en agua marina
Biodegradación durante el almacenamiento de estiércol
Adsorción y desorción en sistemas agua / sedimentos acuáticos y , cuando proceda , adsorción y desorción de los metabolitos y productos de degradación
Estudio de campo sobre acumulación en los sedimentos
Sustancias inorgánicas : Información sobre el destino y el comportamiento en el agua
Destino y comportamiento en el suelo
Estudio de laboratorio sobre la velocidad y vía de degradación , incluida la identificación de los procesos que intervienen y la identificación de los eventuales metabolitos y productos de degradación en un tipo de suelo ( a menos que la vía dependa del pH ) en condiciones adecuadas
Estudios de laboratorio sobre velocidad de degradación en tres tipos adicionales de suelo
Estudios de campo , dos tipos de suelo
Estudios de acumulación en el suelo
Adsorción y desorción en al menos tres tipos de suelo y , cuando proceda , adsorción y desorción de los metabolitos y productos de degradación
Otros estudios de sorción
Movilidad en al menos tres tipos de suelo y , cuando proceda , movilidad de los metabolitos y productos de degradación
Estudios de lixiviación en columna
Estudios con lisímetro
Estudios de lixiviación sobre el terreno
Magnitud y naturaleza de los residuos fijos
Se recomienda combinar la determinación y características de los residuos fijos con un estudio de simulación del suelo
Otros estudios de degradación del suelo
Sustancias inorgánicas : Información sobre el destino y el comportamiento en el suelo
Destino y comportamiento en la atmósfera
Fotólisis en el aire ( método de estimación )
Identificación de los productos de transformación
Destino y comportamiento en la atmósfera , otros estudios
Otros estudios sobre el destino final y el comportamiento en el medio ambiente
Definición de los residuos
Definición de residuo para la evaluación del riesgo
Definición de residuo con fines de seguimiento
Datos relativos al seguimiento
En los estudios de degradación en suelo , agua y sedimentos se incluirá la identificación de todos los productos de degradación ( > 10 % )
MEDIDAS NECESARIAS PARA LA PROTECCIÓN DE LAS PERSONAS , LOS ANIMALES Y EL MEDIO AMBIENTE
Precauciones y métodos recomendados relativos a la manipulación , uso , almacenamiento , transporte o incendio
En caso de incendio , naturaleza de los productos de reacción , gases de combustión , etc.
Medidas de emergencia en caso de accidente
Posibilidad de destrucción o descontaminación en caso de liberación en la superficie o el interior de lo siguiente :
aire
agua , incluida el agua potable
suelo
Procedimientos de gestión de residuos de la sustancia activa por usuarios industriales o profesionales
Posibilidad de reutilización o reciclado
Posibilidad de neutralización de efectos
Condiciones de vertido controlado , incluidas las condiciones de eliminación del lixiviado
Condiciones de incineración controlada
Identificación de las sustancias comprendidas en el ámbito de aplicación de la lista I o la lista II del anexo de la Directiva 80/68 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1979 , relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas [ 6 ] , de los anexos I y II de la Directiva 2006/118 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación y el deterioro [ 7 ] , del anexo I de la Directiva 2008/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a las normas de calidad ambiental en el ámbito de la política de aguas [ 8 ] , del anexo I , parte B , de la Directiva 98/83 / CE , o de los anexos VIII y X de la Directiva 2000/60 / CE
CLASIFICACIÓN , ETIQUETADO Y ENVASADO DEL BIOCIDA
Indicar toda clasificación y etiquetado existentes
La clasificación del peligro de la sustancia en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1272/2008
Además , para cada entrada , deberán indicarse los motivos por los que no se facilita la clasificación para un parámetro
Clasificación del peligro
Pictograma de peligro
Palabra de advertencia
Indicaciones de peligro
Consejos de prudencia , con inclusión de la prevención , respuesta , almacenamiento y eliminación
Límites de concentración específicos , en su caso , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1272/2008
RESUMEN Y EVALUACIÓN
Se resumirá y evaluará la información fundamental obtenida de los parámetros de cada una de las subsecciones 2 a 12 , y se elaborará un proyecto de evaluación de riesgos
TÍTULO 2
MICROORGANISMOS
También son de aplicación las condiciones para no exigir un ensayo específico que se establecen en los métodos de ensayo apropiados en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 y que no se repiten en la columna 3 .
Fabricante ( nombre , dirección y ubicación de las instalaciones de fabricación )
DENOMINACIÓN DEL MICROORGANISMO
Denominación común del microorganismo ( incluidos nombres alternativos y obsoletos )
Denominación taxonómica y cepa
Número de referencia del cultivo y colección donde está depositado el cultivo
Métodos , procedimientos y criterios utilizados para determinar la presencia y denominación del microorganismo
Especificación del ingrediente activo de grado técnico
Método de producción y control de calidad
Contenido del microorganismo
Denominación y contenido de impurezas , aditivos y microorganismos contaminantes
Perfil analítico de los lotes
PROPIEDADES BIOLÓGICAS DEL MICROORGANISMO
Información general sobre el microorganismo
Antecedentes
Usos anteriores
Origen , presencia natural y distribución geográfica
Fases de desarrollo / ciclo vital del microorganismo
Relaciones con patógenos humanos , animales o vegetales conocidos
Estabilidad genética y factores de la misma
Información sobre la producción de metabolitos ( especialmente toxinas )
Producción y resistencia a los antibióticos y otros agentes antimicrobianos
Resistencia ante los factores ambientales
Otros datos sobre el microorganismo
Métodos de análisis del microorganismo como se produce finalmente
Métodos utilizados con fines de seguimiento para detectar y cuantificar los residuos ( viables o inviables )
EFECTIVIDAD FRENTE AL ORGANISMO OBJETIVO
Función y modo de control , por ejemplo atracción , sacrificio , inhibición
Infecciosidad , capacidad de dispersión y de colonización
Organismo u organismos representativos que quieren combatirse y productos , organismos u objetos que quieren protegerse
Efectos sobre materiales , sustancias y productos
Concentración probable en la que se utilizará el microorganismo
Datos sobre la eficacia
Información sobre la aparición o posible aparición de resistencias en el organismo u organismos objetivo y estrategias adecuadas para hacerle o hacerles frente
Observaciones de efectos colaterales indeseables o involuntarios
Gama de especificidad de hospedadores y efectos en especies distintas del organismo objetivo
Métodos para evitar la pérdida de virulencia de los inóculos del microorganismo
Ámbitos previstos de uso
Descripción detallada del modo o modos de uso previstos
Categorías de usuarios respecto a los que el microorganismo debería aprobarse
Datos de exposición que apliquen , en su caso , las metodologías descritas en la sección 5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Información sobre exposición de animales destinados a la producción de alimentos y alimentos y piensos asociada a los usos previstos de la sustancia activa
EFECTOS EN LA SALUD HUMANA Y ANIMAL
Los requisitos de información en la presente sección podrán adaptarse según proceda con arreglo a las especificaciones del título 1 del presente anexo .
Información básica
Datos médicos
Control médico del personal de las instalaciones de fabricación
Observación directa , por ejemplo casos clínicos
Cualquier tipo de patogenicidad e infecciosidad para las personas y otros mamíferos en condiciones de inmunosupresión
Estudios básicos
Sensibilización
Toxicidad , patogenicidad e infectividad agudas
Toxicidad , patogenicidad e infectividad agudas por vía oral
Toxicidad , patogenicidad e infectividad agudas por vía inhalatoria
Administración única intraperitoneal o subcutánea
Ensayo de genotoxicidad in vitro
Estudio con cultivos celulares
Información sobre la toxicidad y patogenicidad a corto plazo
Efectos sobre la salud tras una exposición repetida por inhalación
Tratamiento propuesto : medidas de primeros auxilios y tratamiento médico
Estudios específicos de toxicidad , patogenicidad e infectividad
Genotoxicidad : estudios in vivo con células somáticas
Estudios in vivo con células reproductoras
Resumen de la toxicidad , patogenicidad e infectividad en mamíferos y evaluación global
Residuos en la superficie o el interior de los artículos tratados , alimentos y piensos
Persistencia y probabilidad de la multiplicación en la superficie o en el interior de artículos tratados , piensos o alimentos
Información adicional necesaria
Residuos no viables
Residuos viables
Resumen y evaluación de la presencia de residuos en la superficie o el interior de los artículos tratados , alimentos y piensos
EFECTOS EN ORGANISMOS NO OBJETIVO
Efectos en los organismos acuáticos
Efectos en los peces
Efectos en invertebrados de agua dulce
Efectos en el crecimiento de las algas
Efectos en plantas distintas de las algas
Efectos en las lombrices de tierra
Efectos en las abejas
Efectos en artrópodos distintos de las abejas
Otros estudios
Plantas terrestres
Mamíferos
Otras especies y procesos pertinentes
Resumen y evaluación de los efectos en organismos no objetivo
Persistencia y multiplicación
Agua
Movilidad
Resumen y evaluación del destino y del comportamiento en el medio ambiente
Métodos y precauciones recomendadas para la manipulación , el almacenamiento o el transporte , o en caso de incendio
Medidas de emergencia en caso de accidente
Procedimientos de destrucción o descontaminación
Procedimientos de gestión de residuos
Plan de seguimiento aplicable al microorganismo activo , incluyendo su manipulación , almacenamiento , transporte y uso
CLASIFICACIÓN , ETIQUETADO Y ENVASADO DEL MICROORGANISMO
Grupo de riesgo correspondiente especificado en el artículo 2 de la Directiva 2000/54 / CE
DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 .
La información facilitada debe corresponder a la sustancia activa purificada cuya especificación se indique o a la sustancia activa que se produzca , si fuera distinta .
La información facilitada debe corresponder a la sustancia activa purificada cuya especificación se indique .
DO L 20 de 26.1.1980 , p. 43 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 19 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 84 .
ANEXO III
INFORMACIÓN OBLIGATORIA RESPECTO A LOS BIOCIDAS
El presente anexo establece la información obligatoria que debe incluirse en el expediente del biocida adjunto a la solicitud de aprobación de una sustancia activa conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , y en el expediente que acompaña a la solicitud de autorización del biocida de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , letra a ) .
Los datos propios de la documentación fundamental son los datos básicos que deben , en principio , facilitarse para todos los biocidas .
Con respecto a la documentación adicional , los datos que deben facilitarse para un biocida específico deberán determinarse considerando cada uno de los datos de la documentación adicional indicados en este anexo teniendo en cuenta , entre otras cosas , las propiedades físicas y químicas del producto , los datos existentes , la información que forma parte de la documentación fundamental y los tipos de productos y los modos de exposición relacionados con dichos usos .
En la columna 1 del cuadro del anexo III se facilitan indicaciones específicas para la inclusión de algunos datos .
También son de aplicación las normas generales para la adaptación de la información obligatoria que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Habida cuenta de la importancia de reducir los ensayos con animales vertebrados , la columna 3 ofrece indicaciones específicas para la adaptación de algunos de los datos que podrían requerir el uso de dicho ensayos con animales vertebrados .
Es posible facilitar parte de la información obligatoria que se estipula en el presente anexo basándose en la información disponible sobre las propiedades de la sustancia o sustancias activas o inactivas que contiene el producto .
Para las sustancias no activas , los solicitantes utilizarán la información disponible en el contexto del título IV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , en su caso , y la información facilitada por la Agencia de conformidad con el artículo 77 , apartado 2 , letra e ) , de dicho Reglamento .
Los métodos de cálculo pertinentes que se empleen para la clasificación de las mezclas conforme al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se aplicarán , en su caso , en la evaluación de peligros del biocida .
Dichos métodos de cálculo no se emplearán en caso de que , con respecto a un peligro específico , se consideren probables los efectos sinérgicos y antagónicos entre las distintas sustancias contenidas en el producto .
En el sitio web de la Agencia pueden encontrarse orientaciones técnicas respecto a la aplicación del presente anexo y la elaboración del expediente .
Además de la obligación prevista en el artículo 62 , apartado 2 , los solicitantes pueden también dirigirse a la autoridad competente que evaluará el expediente para consultas sobre la información obligatoria y , en particular , el ensayo con animales vertebrados que el solicitante pretenda realizar .
Puede que hubiera que aportar información adicional si fuera necesario realizar la evaluación como se indica en el artículo 29 , apartado 3 , o el artículo 44 , apartado 2 .
La información presentada deberá ser suficiente , en cualquier caso , para respaldar una evaluación de riesgos que demuestre el cumplimiento de los criterios a los que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) .
Se debe incluir una descripción completa y detallada de los estudios realizados y de los métodos empleados .
Para la presentación de los expedientes se utilizarán los modelos facilitados por la Agencia .
Por otro lado , se utilizará el paquete especial de programas informáticos ( IUCLID ) en relación con las partes del expediente a las que se aplique dicho paquete .
En la página principal de la Agencia pueden encontrarse los modelos y más orientación sobre los datos obligatorios y la elaboración de los expedientes .
Los ensayos presentados a efectos de autorización se realizarán siguiendo los métodos descritos en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Cuando se apliquen métodos de ensayo a nanomateriales , se facilitará una explicación de su idoneidad científica para los nanomateriales y , en su caso , de las adaptaciones / ajustes técnicos que se han hecho con el fin de responder a las características específicas de esos materiales .
Los ensayos efectuados deben cumplir los requisitos pertinentes sobre protección de animales de laboratorio , expuestos en la Directiva 2010/63 / UE , y en el caso de los ensayos ecotoxicológicos y toxicológicos , las buenas prácticas de laboratorio expuestas en la Directiva 2004/10 / CE u otras normas internacionales reconocidas como equivalentes por la Comisión o la Agencia .
En caso de realización de ensayos , debe presentarse para cada ensayo una descripción cuantitativa y cualitativa detallada ( especificación ) del producto utilizado y sus impurezas .
Cuando existan datos de ensayos generados antes del 17 de julio de 2012 por métodos distintos de los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 , la autoridad competente del Estado miembro debe decidir en cada caso si dichos datos son adecuados a los efectos del presente Reglamento y si es necesario realizar nuevos ensayos de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 440/2008 , teniendo en cuenta entre otros factores la necesidad de evitar los ensayos innecesarios .
Se han de evitar asimismo los ensayos in vivo con sustancias corrosivas a niveles de concentración o dosis que produzcan corrosividad .
PRODUCTOS QUÍMICOS
Documentación fundamental y documentación adicional para productos químicos
A continuación se enumera la información exigida en apoyo de la autorización de un biocida .
Para cada uno de los requisitos de información recogidos en el presente anexo , serán de aplicación asimismo las indicaciones de las columnas 1 y 3 del anexo II para el mismo requisito de información .
Información exigida :
Nombre y dirección , etc.
Fabricante y formulador del biocida y de la sustancia o sustancias activas ( nombres y direcciones , incluida la ubicación de la instalación o instalaciones )
DENOMINACIÓN DEL BIOCIDA
Denominación comercial o denominación comercial propuesta
Código de experimentación del fabricante y número del producto , si procede
Además , se facilitará toda la información pertinente sobre los ingredientes individuales , su función y , en caso de mezcla de reacción , la composición final del biocida
Tipo de formulación y naturaleza del biocida , por ejemplo concentrado emulsionable , polvo humectable o solución
PROPIEDADES FÍSICAS , QUÍMICAS Y TÉCNICAS
Aspecto ( a 20 °C y 101.3 kPa )
Estado físico ( a 20 °C y 101.3 kPa )
Acidez , alcalinidad
Debe realizarse el ensayo cuando el pH del biocida o su dispersión en agua ( 1 % ) está fuera de la franja de pH de 4 a 10
Densidad relativa ( líquidos ) y volumen , densidad batida ( sólidos )
Estabilidad en el almacenamiento , estabilidad y plazo de conservación
Ensayos de estabilidad en almacenamiento
Ensayo de almacenamiento acelerado
Ensayo de almacenamiento a largo plazo a temperatura ambiente
Ensayo de estabilidad a baja temperatura ( líquidos )
Efectos sobre el contenido de la sustancia activa y características técnicas del biocida
Iluminación
Temperatura y humedad
Características técnicas del biocida
Humectabilidad
Suspensibilidad , espontaneidad y estabilidad de la dispersión
Análisis de tamiz húmedo y prueba de tamiz seco
Emulsionabilidad , reemulsionabilidad y estabilidad de la emulsión
Tiempo de desintegración
Granulometría , contenido de polvo / partículas , dureza y friabilidad
Formación de espuma persistente
Fluidez , vertibilidad y pulverulencia
Velocidad de combustión en generadores de humo
Exhaustividad de combustión en generadores de humo
Composición del humo en generadores de humo
Patrones de pulverización : aerosoles
Otras características técnicas
Compatibilidad física y química con otros productos , incluidos otros biocidas con los que vaya a autorizarse su uso
Compatibilidad física
Compatibilidad química
Grado de disolución y estabilidad de la dilución
Tensión superficial
Otras indicaciones físicas de peligro
Temperatura de autoinflamabilidad de los productos ( líquidos y gases )
Temperatura de autoinflamabilidad de sólidos
Método analítico que incluye parámetros de validación para determinar la concentración de la sustancia o sustancias activas , residuos , las impurezas relevantes y las sustancias de posible riesgo incluidas en el biocida
En la medida en que no estén contemplados en las secciones 5.2 y 5.3 del anexo II , métodos analíticos con fines de seguimiento , incluidos las tasas de recuperación y los límites de determinación de los componentes relevantes del biocida o de sus residuos , cuando sea adecuado , en la superficie o en el interior de lo siguiente :
Agua ( incluida el agua potable ) y sedimentos
Métodos analíticos con fines de seguimiento , incluidos la tasa de recuperación y el límite de cuantificación y detección de la sustancia activa y sus residuos en alimentos de origen animal y vegetal o piensos y otros productos , cuando proceda ( no es necesario si ni la sustancia activa ni el material que se ha tratado con la misma no han estado en contacto con animales destinados a la producción de alimentos , alimentos de origen animal o vegetal o piensos )
Función , como por ejemplo , fungicida , rodenticida , insecticida , bactericida
Modo de control , por ejemplo atracción , sacrificio , inhibición
Efectos en organismos objetivo representativos
Concentración probable en la que se utilizará la sustancia activa
Menciones propuestas para la etiqueta del biocida y , en caso de que se propongan menciones para la etiqueta , de los artículos tratados
Datos relativos a la eficacia para apoyar dichas menciones , incluidos los eventuales protocolos normalizados disponibles , ensayos de laboratorio o ensayos de campo que se hayan utilizado , incluidas normas de comportamiento , cuando proceda y resulte pertinente
Observaciones de efectos secundarios indeseados o involuntarios como , por ejemplo , en organismos beneficiosos u otros organismos distintos del organismo objetivo
Resumen y evaluación
Ámbitos previstos de utilización de los biocidas y , en su caso , de los artículos tratados
Tipo de biocidas
Descripción detallada de los modos de utilización previstos de los biocidas y , en su caso , de los artículos tratados
Usuarios , por ejemplo , industrial , profesional formado , profesional o público en general ( no profesional )
Cantidad probable ( en toneladas ) que se comercializará anualmente y , cuando proceda , para las diferentes categorías de uso
Método de aplicación y descripción del mismo
Tasa de aplicación y , si procede , concentración final del biocida y de la sustancia activa en un artículo tratado o en el sistema en que vaya a usarse el producto como , por ejemplo , agua de refrigeración , agua de superficie o agua utilizada para calefacción
Número y ritmo de las aplicaciones y , cuando proceda , toda información particular relativa a variaciones geográficas o climáticas o a períodos de espera , plazo de eliminación o de supresión , u otras precauciones necesarias para proteger la salud humana y animal y el medio ambiente
Instrucciones de uso propuestas
Información sobre exposición humana asociada a la producción y la formulación , a los usos previstos / esperados y a la eliminación
Información sobre exposición medioambiental asociada a la producción y la formulación , a los usos previstos / esperados y a la eliminación
Información sobre otros productos en los que sea probable el uso del biocida , juntamente , en particular , con la identidad de las sustancias activas presentes en esos productos , si procede , y la posibilidad de interacciones
PERFIL TOXICOLÓGICO PARA LAS PERSONAS Y LOS ANIMALES
Irritación o corrosión cutáneas
No será necesario realizar el estudio del producto / mezcla si :
existen datos válidos disponibles sobre cada uno de los componentes de la mezcla suficientes para permitir clasificar a esta con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 1999/45 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( clasificación , etiquetado y envasado ) , y no se esperan efectos de sinergia entre cualesquiera de los componentes
Irritación ocular [ 1 ]
existen datos válidos disponibles sobre cada uno de los componentes de la mezcla que permitan clasificar a esta con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 1999/45 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( clasificación , etiquetado y envasado ) , y no se esperan efectos de sinergia entre cualesquiera de los componentes
Sensibilización cutáneaLa evaluación de este parámetro consta de las fases consecutivas siguientes :
existen datos válidos disponibles sobre cada uno de los componentes de la mezcla que permitan clasificar a esta con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 1999/45 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( clasificación , etiquetado y envasado ) , y no se esperan efectos de sinergia entre cualesquiera de los componentes
la información disponible indica que el producto debe clasificarse por su sensibilización o corrosividad cutánea , o bien
si la sustancia es un ácido fuerte ( pH < 2,0 ) o una base fuerte ( pH > 11,5 )
La clasificación siguiendo el procedimiento por etapas para la toxicidad aguda de las mezclas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 será el enfoque estándar
En el caso de biocidas que estén destinados a autorizarse para su uso con otros biocidas , se evaluarán los riesgos para la salud humana y animal y el medio ambiente derivados del uso de estas combinaciones de productos .
Como alternativa a los estudios de toxicidad aguda , podrán utilizarse cálculos .
En determinados casos ( por ejemplo , cuando no se disponga de datos válidos análogos a los que figuran en la columna 3 ) , puede ser necesario proceder a un número limitado de estudios de toxicidad aguda usando combinaciones de productos
No será necesario realizar el estudio de la mezcla de biocidas si :
La evaluación de este parámetro se llevará a cabo mediante un enfoque por etapas
Datos toxicológicos disponibles relativos a :
sustancias no activas ( es decir , sustancias de posible riesgo ) , o
una mezcla de la que forme parte la sustancia de posible riesgo
Si los datos disponibles para una o varias sustancias no activas no son suficientes y los datos no pueden deducirse de comparaciones cruzadas o con otros métodos no experimentales aceptados , se llevarán a cabo el ensayo o los ensayos concretos que se describen en el anexo II respecto de la sustancia o sustancias de posible riesgo , o de una mezcla de la que formen parte la sustancia o sustancias de posible riesgo
existen datos válidos disponibles sobre cada uno de los componentes de la mezcla que permitan clasificar a esta con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 1999/45 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( clasificación , etiquetado y envasado )
Estudios con alimentos y piensos
Si los residuos del biocida se mantienen en la superficie o en el interior de los piensos durante un lapso de tiempo significativo , se deben hacer estudios de alimentación y metabolismo en el ganado que permitan la evaluación de los residuos en los alimentos de origen animal
Efectos de la elaboración industrial o doméstica del preparado en la naturaleza y magnitud de los residuos del biocida
Otros ensayos relativos a la exposición de las personas
Se deben presentar ensayos adecuados , así como una declaración justificada en relación con el biocida
Por lo demás , para determinados biocidas que se aplican de forma directa al ganado ( incluido el equino ) o a su entorno , podrían requerirse estudios de los residuos
Deberá suministrarse información sobre la ecotoxicidad del biocida que sea suficiente para poder tomar una decisión relativa a la clasificación de este
Cuando existan datos válidos disponibles sobre cada uno de los componentes de la mezcla y no quepa esperar efectos sinérgicos entre cualesquiera de los mismos , podrá clasificarse la mezcla con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 1999/45 / CE , en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( REACH ) y en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( clasificación , etiquetado y envasado )
Cuando no existan datos válidos disponibles sobre cada uno de los componentes de la mezcla o cuando quepa esperar efectos sinérgicos entre cualesquiera de los mismos , podrá ser necesario someter a ensayo los componentes , el biocida o todos ellos
Otros estudios ecotoxicológicos
Pueden exigirse los estudios de los parámetros a que se hace mención en el punto 9 del anexo II respecto a los componentes pertinentes del biocida o al propio biocida , cuando los datos sobre la sustancia activa no aporten información suficiente y existan indicios de riesgo debido a propiedades específicas del biocida
Los datos relativos a la evaluación de riesgos para los mamíferos salvajes se derivan de la evaluación toxicológica de los mamíferos
Si el biocida está en forma de cebo o gránulos podrán exigirse los siguientes estudios :
Ensayos supervisados de evaluación de los riesgos para los organismos distintos del organismo objetivo en condiciones de campo
Estudios de aceptación del biocida por ingestión en cualesquiera organismos distintos del organismo objetivo que se consideren en situación de riesgo
Efecto ecológico secundario , por ejemplo cuando se trate a una proporción importante de un tipo de hábitat determinado
Los requisitos de ensayos que figuran a continuación serán aplicables únicamente a los componentes pertinentes del biocida
Vías previsibles de acceso al medio ambiente en función del uso previsto
Otros estudios sobre el destino final y el comportamiento en el medio ambiente
Pueden exigirse los estudios de los parámetros a que se hace mención en el punto 10 del anexo II respecto a los componentes pertinentes del biocida o al propio biocida
En el caso de los productos que se utilizan al aire libre , con vertido directo en el suelo , el agua o las superficies , los componentes del biocida pueden ejercer influencia en el destino y el comportamiento ( y en la ecotoxicidad ) de la sustancia activa .
Se exigirán datos al respecto , a no ser que esté demostrado científicamente que el destino de los componentes del biocida está incluido en los datos facilitados sobre la sustancia activa y otras sustancias de posible riesgo identificadas
Comportamiento de lixiviación
Agua y sedimentos
Si el biocida debe pulverizarse cerca de aguas superficiales , puede requerirse un estudio de la niebla de pulverización a fin de evaluar los riesgos para organismos acuáticos o plantas en condiciones de campo
Si el biocida debe pulverizarse al aire libre o si hay un riesgo potencial de formación de polvo a gran escala , puede requerirse un estudio de la niebla de pulverización a fin de evaluar en condiciones de campo los riesgos para las abejas y otros artrópodos que no sean el objetivo
MEDIDAS NECESARIAS PARA LA PROTECCIÓN DE LAS PERSONAS , LOS ANIMALES Y EL MEDIO AMBIENTE
Precauciones y métodos recomendados relativos al manejo , uso , almacenamiento , eliminación , transporte , o en caso de incendio
Identificación de los productos de combustión pertinentes en caso de incendio
Tratamiento específico en caso de accidente como , por ejemplo , primeros auxilios , antídotos o tratamiento médico si se conocen , medidas de emergencia para proteger el medio ambiente
Agua , incluida el agua potable
Procedimientos de gestión de residuos del biocida y de su envase para usos industriales , uso por profesionales con formación específica , usuarios profesionales y usuarios no profesionales ( por ejemplo , posibilidad de reutilización o reciclado , neutralización , condiciones de vertido controlado e incineración )
Procedimientos de limpieza del equipo de aplicación cuando proceda
Deben especificarse las eventuales sustancias repelentes o medidas de lucha contra las intoxicaciones incluidas en el producto con vistas a impedir una acción contra organismos distintos del organismo objetivo
CLASIFICACIÓN , ETIQUETADO Y ENVASADO
Como se establece en el artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , deben presentarse propuestas con su justificación para las indicaciones de peligro y los consejos de prudencia de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 1999/45 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Se facilitarán etiquetas demostrativas , folletos de instrucciones y fichas de datos de seguridad
Deberán facilitarse propuestas de fichas de datos de seguridad , si procede
Envasado ( tipo , materiales , tamaño , etc. ) , compatibilidad del producto con los materiales de envasado propuestos que vayan a incluirse
EVALUACIÓN Y RESUMEN
Documentación fundamental y documentación adicional
Fabricante y formulador del biocida y del microorganismo o microorganismos ( nombres y direcciones , incluida la ubicación de las instalaciones )
IDENTIFICACIÓN DE LOS BIOCIDAS
Código de experimentación del fabricante y número del biocida , si procede
Declaración detallada sobre la composición cuantitativa [ g / kg , g / l o % w / w ( v / v ) ] e información cualitativa sobre la constitución , composición y función del biocida , por ejemplo , microorganismo , sustancia o sustancias activas , y sustancias no activas del biocida , así como otros componentes importantes
Se dará toda la información pertinente relativa a cada uno de los ingredientes y a la composición final del biocida
Tipo de formulación y naturaleza del biocida
PROPIEDADES BIOLÓGICAS , FÍSICAS , QUÍMICAS Y TÉCNICAS DEL BIOCIDA
Propiedades biológicas del microorganismo incluido en el biocida
Acidez , alcalinidad y valor de pH
Densidad relativa
Efectos de la luz
Efectos de la temperatura y la humedad
Reactividad frente al recipiente
Otros factores que afectan a la estabilidad
Suspensibilidad y estabilidad de la suspensión
Emulsionabilidad , reemulsionabilidad y estabilidad de la emulsión
Granulometría , contenido de polvo , partículas , dureza y friabilidad
Patrones de pulverización : aerosoles
Compatibilidad física , química y biológica con otros productos , incluidos otros biocidas con los que vaya a autorizarse o registrarse su uso
Compatibilidad biológica
PELIGROS FÍSICOS Y CARACTERÍSTICAS CORRESPONDIENTES
Otras indicaciones físicas de peligro
Métodos analíticos para determinar la concentración del microorganismo o microorganismos y las sustancias de posible riesgo en el biocida
Métodos analíticos con fines de seguimiento , incluidos la tasa de recuperación y el límite de cuantificación y detección de la sustancia activa y sus residuos en alimentos de origen animal y vegetal o piensos y otros productos , cuando proceda ( no es necesario si la sustancia activa o el artículo que se ha tratado con la misma no han estado en contacto con animales destinados a la producción de alimentos , alimentos de origen animal o vegetal o piensos )
Función y modo de control
Organismo u organismos nocivos representativos que quieren combatirse y productos , organismos u objetos que quieren protegerse
Concentración probable en la que se empleará el microorganismo
Modo de acción
Menciones propuestas para la etiqueta del biocida
Datos relativos a la eficacia para apoyar dichas menciones , incluidos los eventuales protocolos normalizados disponibles , ensayos de laboratorio o ensayos de campo que se hayan utilizado , incluidas normas de comportamiento , cuando proceda y resulte pertinente
Cualquier otra limitación de la eficacia que se conozca , incluida la resistencia
Ámbitos previstos de utilización
Descripción detallada del uso previsto
Tasa de aplicación y , si procede , concentración final del biocida o el microorganismo en un artículo tratado o en el sistema en que vaya a usarse el producto ( por ejemplo , en el dispositivo de aplicación o en el cebo )
Número y ritmo de las aplicaciones y duración de la protección
Toda información particular relativa a variaciones geográficas o climáticas , incluidos los necesarios períodos de espera para volver a entrar en contacto , o plazos de supresión , u otras precauciones necesarias para proteger la salud humana y animal y el medio ambiente
Datos relativos a la exposición
Información sobre exposición humana asociada a los usos previstos / esperados y a la eliminación
Información sobre exposición medioambiental asociada a los usos previstos / esperados y a la eliminación
existen datos válidos disponibles sobre cada uno de los componentes de la mezcla que permitan clasificar a esta con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 1999/45 / CE , en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( REACH ) y en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( clasificación , etiquetado y envasado ) , y no se esperan efectos de sinergia entre cualesquiera de los componentes
Irritación o corrosión cutáneas
Ingestión
Inhalación
Cutánea
Otros estudios de toxicidad aguda
Información sobre la absorción cutánea si fuera necesaria
Si los datos disponibles para una o varias sustancias no activas no son suficientes y los datos no pueden deducirse de comparaciones cruzadas o con otros métodos no experimentales aceptados , se llevarán a cabo el ensayo o los ensayos concretos que se describen en el anexo II respecto de la sustancia o sustancias de posible riesgo , o de una mezcla de la que forme parte la sustancia o sustancias de posible riesgo
existen datos válidos disponibles sobre cada uno de los componentes de la mezcla que permitan clasificar a esta con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 1999/45 / CE , en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( REACH ) y en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( clasificación , etiquetado y envasado ) , y no se esperan efectos de sinergia entre cualesquiera de los componentes
Estudios complementarios sobre combinaciones de biocidas
En el caso de biocidas que estén destinados a autorizarse para su uso con otros biocidas , se evaluarán los riesgos para las personas , los animales y el medio ambiente derivados del uso de estas combinaciones de productos .
En determinados casos ( por ejemplo , cuando no se disponga de datos válidos análogos a los que figuran en la columna 3 ) , puede ser necesario proceder a un número limitado de estudios de toxicidad aguda usando combinaciones de productos
Otros estudios ecotoxicológicos
Pueden exigirse los estudios de los parámetros a que se hace mención en el punto 8 del anexo II , « Microorganismos respecto a los componentes pertinentes del biocida o al propio biocida » , cuando los datos sobre la sustancia activa no aporten información suficiente y existan indicios de riesgo debido a propiedades específicas del biocida
Efectos en cualesquiera otros organismos específicos distintos del organismo objetivo ( flora y fauna ) , que se consideren en situación de riesgo
Cuando sea pertinente , podrá exigirse en relación con el producto toda la información exigida en el punto 9 del anexo II ( « Microorganismos » )
Si el biocida debe pulverizarse al aire libre o si hay un riesgo potencial de formación de polvo a gran escala , puede requerirse un estudio de la niebla de pulverización a fin de evaluar en condiciones de campo los riesgos para las abejas
Métodos recomendados y precauciones en relación con la manipulación , el almacenamiento , el transporte o en caso de incendio
Medidas en caso de accidente
Procedimientos de destrucción o descontaminación del biocida y de sus envases
Incineración controlada
Otros
Envasado y compatibilidad del biocida con los materiales propuestos de envasado
Plan de seguimiento aplicable al microorganismo activo y a otros microorganismos contenidos en el biocida , incluyendo su manipulación , almacenamiento , transporte y utilización
Indicación sobre la necesidad de que el biocida lleve la señal de peligro biológico especificada en el anexo II de la Directiva 2000/54 / CE
El ensayo de irritación ocular no es necesario si se demuestra que el biocida puede tener propiedades corrosivas .
ANEXO IV
NORMAS GENERALES PARA LA ADAPTACIÓN DE LOS REQUISITOS DE DATOS
El presente anexo establece las normas que habrán de seguirse cuando el solicitante proponga la adaptación de los requisitos de datos establecidos en los anexos II y III de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 3 , o en el artículo 21 , apartados 1 y 2 , sin perjuicio de las normas específicas establecidas en el anexo III respecto de la utilización de métodos de cálculo para la clasificación de las mezclas a fin de evitar los ensayos con animales vertebrados .
Los motivos de tales adaptaciones de los requisitos de datos deben indicarse claramente bajo el epígrafe correspondiente del expediente , con referencia a la norma o normas específicas del presente anexo .
EL ENSAYO NO ES NECESARIO DESDE EL PUNTO DE VISTA CIENTÍFICO
Utilización de los datos existentes
Datos sobre las propiedades fisicoquímicas procedentes de experimentos no realizados según las buenas prácticas de laboratorio o los métodos de ensayo pertinentes
Se debe considerar que los datos son equivalentes a los generados con los métodos de ensayo correspondientes cuando se cumplan las siguientes condiciones :
adecuación de los datos a los fines de clasificación y etiquetado y de evaluación del riesgo ;
aportación de documentación suficiente , adecuada y fiable para evaluar la equivalencia del estudio , y
validez de los datos para el parámetro que es objeto de investigación y realización del estudio utilizando un nivel aceptable de garantía de calidad .
Datos sobre las propiedades relacionadas con la salud humana o el medio ambiente procedentes de experimentos no realizados según las buenas prácticas de laboratorio o los métodos de ensayo pertinentes
cobertura adecuada y fiable de los parámetros clave cuya investigación está prevista en los métodos de ensayo correspondientes ;
duración de la exposición comparable o superior a la de los métodos de ensayo correspondientes si la duración de la exposición es un parámetro relevante ;
aportación de documentación adecuada y fiable del estudio , y
utilización de un sistema de garantía de calidad para la realización del estudio .
Datos humanos históricos
Como norma general , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , no se realizarán ensayos con seres humanos a efectos del presente Reglamento .
No obstante , deben tenerse en cuenta los datos históricos sobre seres humanos que estén disponibles , como los estudios epidemiológicos con poblaciones expuestas , datos sobre exposiciones accidentales o laborales , estudios de biovigilancia , estudios clínicos y estudios con voluntarios humanos efectuados de acuerdo con normas éticas aceptadas internacionalmente .
Los datos sobre seres humanos que se hayan recopilado no se utilizarán para rebajar los márgenes de seguridad derivados de los ensayos o estudios con animales .
El valor de los datos relativos a un efecto específico sobre la salud humana depende , entre otros factores , del tipo de análisis y los parámetros estudiados , así como de la magnitud y la especificidad de la respuesta y , en consecuencia , de la previsibilidad del efecto .
Los criterios para valorar la adecuación de los datos son :
la selección y caracterización apropiadas de los grupos expuestos y de control ;
la caracterización adecuada de la exposición ;
la duración suficiente del seguimiento de los casos de enfermedades ;
la validez del método de observación de un efecto ;
la consideración correcta de los sesgos y factores de confusión , y
una fiabilidad estadística razonable para justificar la conclusión .
En todos los casos se aportará documentación adecuada y fiable .
Peso de la evidencia
Puede haber pruebas de peso suficiente , procedentes de varias fuentes de información independientes , para llegar a la hipótesis o conclusión de que una sustancia presenta o no una propiedad peligrosa particular , aunque la información procedente de cada una de las fuentes por separado se considere insuficiente para apoyar dicha afirmación .
Puede haber pruebas de peso suficiente , procedentes de la utilización de resultados positivos de métodos de ensayo recientemente elaborados que todavía no se han incluido entre los métodos de ensayo pertinentes , o procedentes de un método de ensayo internacional reconocido por la Comisión como equivalente , para llegar a la conclusión de que una sustancia presenta una propiedad peligrosa particular .
Sin embargo , si el método de ensayo recientemente desarrollado ha sido aprobado por la Comisión pero no se ha publicado aún , sus resultados podrán tenerse en cuenta incluso si llevan a la conclusión de que una sustancia no presenta una propiedad peligrosa particular .
Cuando la consideración de todos los datos disponibles aporte pruebas de peso suficiente de la presencia o la ausencia de una propiedad peligrosa particular :
no se realizarán más ensayos con animales vertebrados en relación con dicha propiedad ,
podrá omitirse la realización de nuevos ensayos en los que no se utilicen animales vertebrados .
Relación cualitativa o cuantitativa estructura-actividad [ ( Q)SAR ]
Los resultados obtenidos de modelos válidos de relación cualitativa o cuantitativa estructura-actividad [ ( Q)SAR ] pueden indicar la presencia , pero no la ausencia , de una determinada propiedad peligrosa .
Podrán utilizarse los resultados de ( Q)SAR en lugar de ensayos cuando se cumplan las siguientes condiciones :
los resultados se han obtenido a partir de un modelo de ( Q)SAR cuya validez científica está establecida ,
la sustancia está incluida en el ámbito de aplicabilidad del modelo de ( Q)SAR ,
los resultados son adecuados para los fines de clasificación y etiquetado y de evaluación del riesgo , y
se aporta documentación adecuada y fiable del método aplicado .
La Agencia , en colaboración con la Comisión , los Estados miembros y las partes interesadas , elaborará y facilitará orientaciones sobre la utilización de modelos ( Q)SAR .
Métodos in vitro
Los resultados obtenidos de la aplicación de métodos in vitro adecuados pueden indicar la presencia de una propiedad peligrosa dada o contribuir a la comprensión de un mecanismo , lo que a su vez puede ser importante para la evaluación .
En este contexto , « adecuados » significa suficientemente bien elaborados , según criterios de elaboración de ensayos acordados a escala internacional .
Cuando los resultados de los ensayos in vitro son positivos , es necesario confirmar la propiedad peligrosa mediante ensayos in vivo adecuados .
Sin embargo , se podrá eximir de esta confirmación cuando se cumplan las siguientes condiciones :
los resultados se han obtenido con un método in vitro cuya validez científica se ha establecido mediante un estudio de validación , de conformidad con principios de validación acordados a escala internacional ;
los resultados son adecuados para los fines de clasificación y etiquetado y de evaluación del riesgo , y
Si los resultados son negativos , no se aplicarán estas exenciones .
Se podrá solicitar un ensayo de confirmación , en función del caso concreto .
Agrupación de sustancias y enfoque comparativo
Las sustancias cuyas propiedades fisicoquímicas , toxicológicas y ecotoxicológicas son similares o siguen un patrón regular como resultado de una estructura similar pueden considerarse un grupo o « categoría » de sustancias .
Para aplicar el concepto de grupo es necesario que se puedan predecir las propiedades fisicoquímicas , los efectos en la salud humana y animal y en el medio ambiente , o el destino final en el medio ambiente , de sustancias del grupo a partir de datos relativos a sustancias de referencia que pertenezcan al grupo , mediante interpolación ( enfoque comparativo ) .
Con esto se evita la necesidad de realizar ensayos de todas las sustancias respecto a todos los criterios de valoración .
Las similitudes pueden basarse :
en un grupo funcional común que indica la presencia de propiedades peligrosas ;
en los precursores comunes o en la probabilidad de obtener productos de degradación comunes mediante procesos físicos y biológicos , que den como resultado sustancias químicas de estructura similar e indiquen la presencia de propiedades peligrosas , o
en un patrón constante en el cambio de la potencia de las propiedades en toda la categoría .
Si se aplica el concepto de grupo , las sustancias se clasificarán y etiquetarán según este criterio .
En todos los casos , los resultados deben :
ser adecuados para los fines de clasificación y etiquetado y de evaluación del riesgo ,
ofrecer una cobertura adecuada y fiable de los parámetros clave objeto del método de ensayo correspondiente , y
cubrir una duración de la exposición comparable o superior a la del método de ensayo correspondiente si la duración de la exposición es un parámetro relevante .
En todos los casos , debe aportarse documentación adecuada y fiable sobre el método aplicado .
La Agencia , en colaboración con la Comisión , los Estados miembros y las partes interesadas , elaborará y facilitará orientaciones referentes a una metodología técnica y científicamente fundamentada para la agrupación de sustancias .
EL ENSAYO NO ES POSIBLE DESDE EL PUNTO DE VISTA TÉCNICO
Pueden omitirse los ensayos relativos a un criterio de valoración específico cuando , desde el punto de vista técnico , no sea posible realizar el estudio debido a las propiedades de la sustancia : por ejemplo , no pueden utilizarse sustancias muy volátiles , muy reactivas o inestables , la mezcla de la sustancia con agua puede provocar riesgo de incendio o explosión , o puede no ser posible el marcado radiactivo de la sustancia necesario en determinados estudios .
Se deben respetar siempre las orientaciones que se ofrecen en los métodos de ensayo pertinentes , más concretamente en cuanto a las limitaciones técnicas de un método específico .
ENSAYOS EN FUNCIÓN DE LA EXPOSICIÓN , ADAPTADOS ESPECÍFICAMENTE A LOS PRODUCTOS
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , es posible omitir los ensayos referentes a algunos de los parámetros mencionados en las secciones 8 y 9 de los anexos II y III , por consideraciones relacionadas con la exposición , si se dispone de datos sobre la exposición conformes con los anexos II o III .
En tal caso , deben cumplirse las condiciones siguientes :
Se realizará una evaluación de la exposición , que cubra la exposición primaria y secundaria en las condiciones realistas más desfavorables , para todos los usos previstos del biocida que contenga la sustancia activa para la cual se solicita la aprobación , o del biocida cuya autorización se desea obtener .
Si se introducen posteriormente nuevos escenarios de exposición , durante el proceso de autorización del producto , se presentarán datos adicionales que permitan valorar si la adaptación de los datos sigue estando justificada .
Se explicarán de manera clara y transparente las razones por las cuales el resultado de la evaluación de la exposición justifica que no se apliquen determinados requisitos de datos .
Sin embargo , no podrán omitirse los ensayos para los efectos sin valor umbral .
En consecuencia , ciertos datos fundamentales serán siempre obligatorios , como los ensayos de genotoxicidad , por ejemplo .
Si ha lugar , la Agencia , en colaboración con la Comisión , los Estados miembros y las partes interesadas , elaborará y facilitará orientaciones complementarias sobre los criterios establecidos con arreglo a los artículos 6 , apartado 4 , y 21 , apartado 3 .
En todos los casos se deben aportar la justificación y la documentación adecuadas .
La justificación se ha de basar en una evaluación de la exposición de acuerdo con las notas técnicas orientativas pertinentes , si las hay .
ANEXO V
TIPOS DE BIOCIDAS CON SUS DESCRIPCIONES MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1
GRUPO PRINCIPAL 1 :
Desinfectantes
Estos tipos de biocidas excluyen los biocidas de limpieza que no persiguen un efecto biocida , incluidos los detergentes líquidos y en polvo y productos similares .
Tipo de producto 1 : Higiene humana
Los productos de este grupo son los biocidas empleados con fines de higiene humana , que se aplican sobre la piel o el cuero cabelludo o en contacto con ellos , con la finalidad principal de desinfectar la piel o el cuero cabelludo .
Tipo de producto 2 : Desinfectantes y alguicidas no destinados a la aplicación directa a personas o animales
Productos empleados para la desinfección de superficies , materiales , equipos y muebles que no se utilizan en contacto directo con alimentos o piensos .
Los ámbitos de utilización incluyen , entre otros , las piscinas , acuarios , aguas de baño y otras ; los sistemas de aire acondicionado , y las paredes y suelos de lugares privados o públicos , zonas industriales y otras zonas destinadas a actividades profesionales .
Productos utilizados para la desinfección del aire , el agua no destinada al consumo humano o animal , retretes químicos , aguas residuales , desechos de hospitales y tierra .
Productos utilizados como alguicidas para el tratamiento de piscinas , acuarios y otras aguas y para el tratamiento reparador de materiales de construcción .
Productos destinados a ser incorporados en textiles , tejidos , mascarillas , pinturas y otros artículos o materiales con el fin de obtener artículos tratados con propiedades desinfectantes .
Tipo de producto 3 : Higiene veterinaria
Productos empleados con fines de higiene veterinaria , como los desinfectantes , jabones desinfectantes , productos de higiene bucal o corporal o con funciones antimicrobianas .
Productos utilizados para la desinfección de materiales y superficies relacionados con el alojamiento o transporte de animales .
Tipo de producto 4 : Alimentos y piensos
Productos empleados en la desinfección de equipos , recipientes , utensilios para consumo , superficies o tuberías relacionados con la producción , transporte , almacenamiento o consumo de alimentos o piensos ( incluida el agua potable ) para personas y animales .
Productos empleados para impregnar materiales que puedan estar en contacto con alimentos .
Tipo de producto 5 : Agua potable
Productos empleados para la desinfección del agua potable , tanto para personas como para animales .
GRUPO PRINCIPAL 2 :
Conservantes
Salvo que se indique lo contrario , este tipo de productos solo abarca los destinados a prevenir el crecimiento de microbios y algas .
Tipo de producto 6 : Conservantes para los productos durante su almacenamiento
Productos empleados para la conservación de productos manufacturados que no sean alimentos , piensos , productos cosméticos o medicinales ni productos sanitarios , mediante el control del deterioro microbiano con el fin de prolongar su vida útil .
Productos empleados como conservantes para el almacenamiento o utilización de cebos rodenticidas , insecticidas o de otro tipo .
Tipo de producto 7 : Conservantes para películas
Productos empleados para la conservación de películas o recubrimientos mediante el control del deterioro microbiano o del crecimiento de algas , con el fin de proteger las propiedades iniciales de la superficie de materiales u objetos como pinturas , plásticos , selladores , adhesivos murales , aglutinantes , papeles u obras de arte .
Tipo de producto 8 : Protectores para maderas
Productos empleados para la protección de la madera , desde la fase del aserradero inclusive , o los productos derivados de la madera , mediante el control de los organismos que destruyen o alteran la madera , incluidos los insectos .
Se incluyen en este tipo de producto tanto los de carácter preventivo como curativo .
Tipo de producto 9 : Protectores de fibras , cuero , caucho y materiales polimerizados
Productos empleados para la conservación de materiales fibrosos o polimerizados , como cuero , caucho o papel , o productos textiles mediante el control del deterioro microbiano .
Este tipo de producto incluye los biocidas que impiden el depósito de microorganismos en la superficie de los materiales y , por consiguiente , inhiben o impiden la aparición de malos olores o presentan ventajas de otro tipo .
Tipo de producto 10 : Conservantes de materiales de construcción
Productos empleados para la conservación de materiales de albañilería , materiales compuestos u otros materiales de construcción distintos de la madera mediante el control de los ataques microbianos y por algas .
Tipo de producto 11 : Protectores para líquidos utilizados en sistemas de refrigeración y en procesos industriales
Productos empleados para la conservación del agua u otros líquidos utilizados en sistemas de refrigeración y en procesos industriales mediante el control de los organismos nocivos como microbios , algas y mejillones .
No se incluyen en este tipo de producto los productos empleados para la desinfección del agua potable o del agua de piscina .
Tipo de producto 12 : Productos antimoho
Productos empleados para la prevención o el control de la proliferación de mohos sobre los materiales , equipos y estructuras utilizados en procesos industriales , por ejemplo la madera y pulpa de papel , estratos de arena porosa en la extracción de petróleo .
Tipo de producto 13 : Protectores de líquidos empleados para trabajar o cortar materiales
Productos para controlar el deterioro microbiano de los líquidos empleados para trabajar o cortar metales , cristales u otros materiales .
GRUPO PRINCIPAL 3 :
Plaguicidas
Tipo de producto 14 : Rodenticidas
Productos empleados para el control de los ratones , ratas u otros roedores , por medios distintos de la repulsión o la atracción .
Tipo de producto 15 : Avicidas
Productos empleados para el control de las aves , por medios distintos de la repulsión o la atracción .
Tipo de producto 16 : Molusquicidas , vermicidas y productos para controlar otros invertebrados
Productos empleados para el control de moluscos , gusanos e invertebrados no cubiertos por otros tipos de producto , por medios distintos de la repulsión o la atracción .
Tipo de producto 17 : Piscicidas
Productos empleados para el control de los peces , por medios distintos de la repulsión o la atracción .
Tipo de producto 18 : Insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos
Productos empleados para el control de los artrópodos ( por ejemplo , insectos , arácnidos y crustáceos ) , por medios distintos de la repulsión o la atracción .
Tipo de producto 19 : Repelentes y atrayentes
Productos empleados para el control de los organismos nocivos ( invertebrados como las pulgas ; vertebrados como las aves , peces , roedores ) , mediante repulsión o atracción , incluidos los que se utilizan para la higiene veterinaria o humana , ya sea directamente sobre la piel o indirectamente en el entorno de las personas o animales .
Tipo de producto 20 : Control de otros animales vertebrados
Productos empleados para el control de vertebrados distintos de los cubiertos por los demás tipos de producto de este grupo principal , por medios distintos de la repulsión o la atracción .
GRUPO PRINCIPAL 4 :
Otros biocidas
Tipo de producto 21 : Productos antiincrustantes
Productos empleados para el control de la fijación y crecimiento de organismos incrustantes ( microbios o formas superiores de especies animales o vegetales ) en barcos , equipos de acuicultura u otras estructuras acuáticas .
Tipo de producto 22 : Líquidos para embalsamamiento y taxidermia
Productos empleados para la desinfección y conservación de cadáveres animales o humanos o de partes de los mismos .
ANEXO VI
PRINCIPIOS COMUNES PARA LA EVALUACIÓN DE LOS EXPEDIENTES DE BIOCIDAS
ÍNDICE
Términos y definiciones
Introducción
Evaluación
Principios generales
Efectos en la salud humana y animal
Efectos en el medio ambiente
Efectos en los organismos objetivo
Eficacia
Resumen
Conclusiones
Integración general de las conclusiones
TÉRMINOS DEFINICIONES
Correspondencia con los criterios establecidos en el artículo 19 , apartado 1 , letra b )
Los epígrafes « Efectos en la salud humana y animal » , « Efectos en el medio ambiente » , « Efectos en los organismos objetivo » y « Eficacia » que figuran en las secciones « Evaluación » y « Conclusiones » corresponden a los cuatro criterios establecidos en el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , del siguiente modo :
La « eficacia » corresponde al criterio i ): « es suficientemente eficaz » .
Los « efectos en los organismos objetivo » corresponden al criterio ii ): « no produce en los organismos objetivo efectos inaceptables , como la aparición de resistencias o resistencias cruzadas inaceptables , o sufrimientos y dolores innecesarios para los animales vertebrados » .
Los « efectos en la salud humana y animal » corresponden al criterio iii ): « no produce , ni por sí mismo ni como consecuencia de sus residuos , efectos inmediatos o retardados inaceptables en la salud humana , incluida la de los grupos vulnerables [ 1 ] , o en la salud animal , ya sea directamente o a través de la ingestión de agua , alimentos o piensos , a través del aire o de otros efectos indirectos » .
Los « efectos en el medio ambiente » corresponden al criterio iv ): « no produce efectos inaceptables en el medio ambiente , ni por sí mismo ni como consecuencia de sus residuos , teniendo en cuenta , en particular , las consideraciones siguientes :
su destino y distribución en el medio ambiente ,
su repercusión en organismos no objetivo ,
su efecto en la biodiversidad y en el ecosistema » .
Definiciones técnicas
Identificación de los peligros
Identificación de los efectos adversos que un biocida es intrínsecamente capaz de provocar .
Evaluación de la relación dosis ( concentración)-respuesta ( efecto )
Estimación de la relación entre la dosis de una sustancia activa o de posible riesgo contenida en un biocida o el nivel de exposición a dicha sustancia y la incidencia y gravedad del efecto .
Evaluación de la exposición
Cálculo de las concentraciones o dosis a las cuales están o pueden estar expuestas las poblaciones humanas , los animales o los compartimentos del medio ambiente , resultado de la determinación de las emisiones , vías y tasas de movimiento de una sustancia activa o de posible riesgo contenida en un biocida y de su transformación o degradación .
Caracterización del riesgo
Medio ambiente
El agua , incluso los sedimentos , el aire , la tierra , las especies silvestres de la fauna y de la flora y todas las interrelaciones entre ellos , así como todas las relaciones con los organismos vivos .
INTRODUCCIÓN
El presente anexo establece los principios comunes para la evaluación de expedientes de biocidas a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) .
La decisión de un Estado miembro o de la Comisión de autorizar un biocida se adoptará sobre la base de las condiciones establecidas en el artículo 19 , teniendo en cuenta la evaluación realizada con arreglo al presente anexo .
La orientación técnica detallada relativa a la aplicación del presente anexo puede consultarse en el sitio web de la Agencia .
Los principios establecidos en el presente anexo pueden aplicarse en todos sus elementos a la evaluación de biocidas compuestos de sustancias químicas .
Para los biocidas que contienen microorganismos , estos principios deben seguir desarrollándose en las orientaciones técnicas teniendo en cuenta la experiencia adquirida en la práctica , y aplicarse teniendo en cuenta la naturaleza del producto y los últimos datos científicos .
En el caso de los biocidas que contengan nanomateriales , también será necesario adaptar los principios establecidos en el presente anexo y detallarlos en las orientaciones técnicas para tener en cuenta los últimos datos científicos .
Con objeto de garantizar un nivel elevado y armonizado de protección de la salud humana y animal y del medio ambiente , deben determinarse todos los riesgos derivados del empleo de un biocida .
Para ello debe efectuarse una evaluación del riesgo a fin de determinar la aceptabilidad o no de los eventuales riesgos que se detecten .
Esto se hace mediante la evaluación de los riesgos asociados con cada uno de los componentes pertinentes del biocida , teniendo en cuenta cualquier efecto acumulativo y sinérgico .
Siempre es necesaria una evaluación del riesgo de la sustancia o sustancias activas presentes en el biocida .
Dicha evaluación del riesgo debe incluir la identificación de los peligros y , según corresponda , la evaluación de la relación dosis ( concentración)-respuesta ( efecto ) , la evaluación de la exposición y la caracterización del riesgo .
Cuando no pueda realizarse una evaluación cuantitativa del riesgo se efectuará una evaluación cualitativa .
Se han de realizar también evaluaciones del riesgo , del mismo modo que se describe anteriormente , de toda sustancia de posible riesgo presente en el biocida .
En caso pertinente , se tendrá en cuenta la información presentada en el marco del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Para llevar a cabo la evaluación del riesgo debe disponerse de una serie de datos .
Estos datos , que se especifican en los anexos II y III , tienen en cuenta el hecho de que existe una gran variedad de aplicaciones , así como distintos tipos de productos , y que ello incide en los riesgos asociados .
Los datos exigidos son los mínimos necesarios para llevar a cabo una evaluación adecuada del riesgo .
El organismo de evaluación debe tomar debidamente en cuenta los requisitos de los artículos 6 , 21 y 62 del presente Reglamento a fin de evitar duplicaciones en la presentación de datos .
Pueden también exigirse datos sobre sustancias de posible riesgo presentes en un biocida .
En el caso de las sustancias activas generadas in situ , la evaluación del riesgo incluye también los posibles riesgos del precursor o precursores .
Los resultados de las evaluaciones del riesgo efectuadas sobre la sustancia activa y sobre las sustancias de posible riesgo presentes en el biocida se deben integrar para elaborar una evaluación global del biocida como tal .
Al efectuar evaluaciones de un biocida , el organismo de evaluación debe :
tener en cuenta otras informaciones científicas o técnicas pertinentes de que pueda disponer razonablemente con respecto a las propiedades del biocida , sus componentes , metabolitos o residuos ;
evaluar , cuando proceda , las justificaciones que aporte el solicitante por la no presentación de determinados datos .
La aplicación de estos principios comunes , junto con las demás condiciones establecidas en el artículo 19 , permite a las autoridades competentes o a la Comisión decidir si se puede autorizar o no un biocida .
Tal autorización puede incluir restricciones de uso u otras condiciones .
En determinados casos , las autoridades competentes pueden concluir que es necesaria la presentación de datos complementarios antes de que se pueda adoptar una decisión sobre la autorización .
En el caso de los biocidas que contengan sustancias activas cubiertas por los criterios de exclusión establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , las autoridades competentes o la Comisión evaluarán también si pueden cumplirse las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 2 .
Durante el proceso de evaluación , los solicitantes y los organismos de evaluación deben colaborar a fin de resolver con rapidez cualquier cuestión suscitada en torno a los requisitos de datos , determinar con prontitud la necesidad de realizar estudios complementarios , modificar alguna de las condiciones propuestas para la utilización del biocida , o modificar su naturaleza o composición para garantizar el pleno cumplimiento de los requisitos del artículo 19 y del presente anexo .
La carga administrativa , en particular para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , debe mantenerse al mínimo necesario sin perjudicar el nivel de protección requerido para las personas , los animales y el medio ambiente .
Las opiniones formuladas por los organismos de evaluación durante el proceso de evaluación deben basarse en principios científicos , preferentemente reconocidos en la esfera internacional , y contar con el asesoramiento de expertos .
EVALUACIÓN
La autoridad competente evaluadora o receptora deberá validar , con arreglo a los artículos pertinentes del Reglamento , los datos que se le hayan presentado para avalar una solicitud de autorización de un biocida .
Tras validar estos datos , las autoridades competentes los utilizarán para realizar una evaluación del riesgo basada en el uso propuesto del biocida .
Siempre debe realizarse una evaluación del riesgo de la sustancia activa presente en el biocida .
Si en el biocida están presentes además sustancias de posible riesgo , debe realizarse una evaluación del riesgo de cada una de ellas .
Dicha evaluación ha de cubrir el uso normal previsto del biocida , además del caso realista más desfavorable , incluido todo aspecto pertinente de la producción y la eliminación .
La evaluación tendrá en cuenta además cómo se puede utilizar y eliminar cualquier « artículo tratado » tratado con el biocida o que lo contenga .
También se considerarán las sustancias activas generadas in situ y los precursores asociados .
Al realizar la evaluación se tendrá en cuenta también la posibilidad de efectos acumulativos o sinérgicos .
La Agencia , en colaboración con la Comisión , los Estados miembros y las partes interesadas , elaborará y facilitará directrices adicionales referentes a las definiciones y los métodos científicos para la evaluación de los efectos acumulativos y sinérgicos .
Respecto a cada sustancia activa y cada sustancia de posible riesgo presente en el biocida , la evaluación del riesgo debe comprender una identificación de los peligros y , de ser posible , el establecimiento de valores de referencia adecuados para las dosis o concentraciones con efecto , como los niveles sin efecto adverso observado ( NOAEL ) o las concentraciones previstas sin efecto ( PNEC ) .
Ha de incluir también , en su caso , una evaluación de la relación dosis ( concentración)-respuesta ( efecto ) , una evaluación de la exposición y una caracterización del riesgo .
Deben integrarse los resultados obtenidos a partir de una comparación de la exposición a los valores de referencia apropiados para cada una de las sustancias activas y las eventuales sustancias de posible riesgo , con el fin de realizar una evaluación global del riesgo del biocida .
Si no se dispone de resultados cuantitativos , se deben integrar de manera similar los resultados de las evaluaciones cualitativas .
La evaluación del riesgo debe determinar :
los peligros debidos a las propiedades fisicoquímicas ;
el riesgo para las personas y los animales ;
el riesgo para el medio ambiente ;
las medidas necesarias para la protección de las personas , los animales y el medio ambiente , tanto durante el uso normal propuesto del biocida como en el caso realista más desfavorable .
En ciertos casos puede decidirse que es necesario disponer de más datos para poder concluir una evaluación del riesgo .
Los datos complementarios solicitados serán los mínimos necesarios para completar dicha evaluación del riesgo .
La información facilitada sobre la familia de biocidas permitirá al organismo de evaluación obtener una decisión sobre si todos los biocidas de la familia de biocidas cumplen los criterios establecidos en el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) .
En caso pertinente , para cada sustancia activa contenida en el biocida se establecerá la equivalencia técnica con respecto a sustancias activas ya incluidas en la lista de sustancias activas aprobadas .
Efectos en la salud humana
La evaluación del riesgo debe tener en cuenta los siguientes efectos posibles derivados del uso del biocida y las poblaciones que pueden estar expuestas .
Estos efectos se derivan de las propiedades de la sustancia activa y de las eventuales sustancias de posible riesgo presentes .
Se trata de los efectos siguientes :
toxicidad aguda ,
irritación ,
corrosividad ,
sensibilización ,
toxicidad por dosis repetidas ,
mutagenicidad ,
carcinogenicidad ,
toxicidad para la reproducción ,
neurotoxicidad ,
inmunotoxicidad ,
trastorno del sistema endocrino ,
cualquier otra propiedad especial de la sustancia activa o de posible riesgo ,
otros efectos derivados de las propiedades fisicoquímicas .
Las poblaciones antes citadas son :
usuarios profesionales ,
usuarios no profesionales ,
población humana expuesta directa o indirectamente a través del medio ambiente .
Al considerar a estas poblaciones , debe prestarse especial atención a la necesidad de proteger a sus grupos vulnerables .
La identificación de los peligros abordará las propiedades y los efectos nocivos potenciales de la sustancia activa y de todas las sustancias de posible riesgo presentes en el biocida .
El organismo de evaluación debe aplicar los puntos 27 a 30 al realizar una evaluación de la relación dosis ( concentración)-respuesta ( efecto ) de una sustancia activa o de posible riesgo presente en un biocida .
Se debe evaluar la relación dosis-respuesta de cada sustancia activa o de posible riesgo por lo que respecta a la toxicidad por dosis repetidas y la toxicidad para la reproducción y , cuando sea posible , se debe determinar el NOAEL ( nivel sin efecto adverso observado ) .
Si no es posible determinar el NOAEL , se hallará el LOAEL ( nivel mínimo con efecto adverso observado ) .
En caso pertinente , pueden utilizarse otros descriptores de la relación dosis-efecto como valores de referencia .
En lo que respecta a la toxicidad aguda , la corrosividad y la irritación , no suele ser posible establecer un NOAEL o un LOAEL basándose en los resultados de los ensayos realizados según los requisitos del presente Reglamento .
Respecto a la toxicidad aguda , se han de calcular los valores DL50 ( dosis letal mediana ) o CL50 ( concentración letal mediana ) u otro descriptor adecuado de la relación dosis-efecto .
En cuanto a los demás efectos , es suficiente determinar si la sustancia activa o de posible riesgo tiene la capacidad intrínseca de causar esos efectos durante la utilización del biocida .
En lo que respecta a la mutagenicidad y la carcinogenicidad , si la sustancia activa o de posible riesgo es genotóxica y carcinógena debe realizarse una evaluación sin valor umbral .
Si la sustancia activa o de posible riesgo no es genotóxica se realizará una evaluación con valor umbral .
Con respecto a la sensibilización cutánea y respiratoria , al no haber consenso sobre la posibilidad de determinar una dosis / concentración por debajo de la cual sea poco probable que haya efectos adversos , en particular en un sujeto ya sensibilizado a una sustancia dada , basta evaluar si la sustancia activa o de posible riesgo tiene la capacidad intrínseca de causar esos efectos como consecuencia de la utilización del biocida .
Cuando existan datos disponibles sobre toxicidad resultantes de la observación de exposiciones humanas , como los datos procedentes de la fabricación , centros de intoxicaciones o estudios de epidemiología , se ha de prestar especial atención a dichos datos al realizar la evaluación del riesgo .
Se debe hacer una evaluación de la exposición de cada una de las poblaciones humanas ( usuarios profesionales , usuarios no profesionales y población expuesta directa o indirectamente a través del medio ambiente ) que estén ( o sea razonablemente previsible que lleguen a estar ) expuestas a un biocida , prestando especial atención a las vías de exposición pertinentes de los grupos vulnerables .
El objetivo de la evaluación será la estimación cualitativa o cuantitativa de la dosis / concentración de cada sustancia activa o de posible riesgo , incluidos sus metabolitos y productos de degradación pertinentes , a la que la población esté o pueda estar expuesta durante la utilización del biocida y de los artículos tratados con el biocida .
La evaluación de la exposición se debe basar en la información del expediente técnico proporcionado de conformidad con los artículos 6 y 21 y en cualquier otra información disponible y pertinente .
Se han de tener en cuenta en particular , según convenga :
los datos de exposición medidos de forma adecuada ,
la forma de comercialización del biocida ,
el tipo de biocida ,
el método y la tasa de aplicación ,
las propiedades fisicoquímicas del biocida ,
las vías probables de exposición y el potencial de absorción ,
la frecuencia y duración de la exposición ,
Al realizar la evaluación de la exposición debe prestarse atención especial a los datos representativos de la exposición , medidos adecuadamente , si están disponibles .
Si se aplican métodos de cálculo para estimar los niveles de exposición , deben emplearse modelos adecuados .
Dichos modelos deben :
estimar de la mejor manera posible todos los procesos significativos , teniendo en cuenta parámetros y supuestos realistas ,
someterse a un análisis que tenga en cuenta posibles elementos de incertidumbre ,
validarse de manera fiable con mediciones realizadas en circunstancias adecuadas para la aplicación del modelo ,
corresponder a las condiciones del ámbito previsto de utilización .
Deben tenerse en cuenta también los datos pertinentes del seguimiento de sustancias que tengan modos de utilización y de exposición análogos o propiedades similares .
Cuando , respecto a alguno de los efectos mencionados en el punto 23 , se haya determinado un valor de referencia , la caracterización del riesgo comprenderá la comparación del valor de referencia con la evaluación de la dosis / concentración a la que vaya a estar expuesta la población .
Si no puede establecerse un valor de referencia , se seguirá un enfoque cualitativo .
Los factores de evaluación son la expresión de la extrapolación de la toxicidad en las poblaciones animales a las poblaciones humanas expuestas .
La determinación de un factor de evaluación general tiene en cuenta el grado de incertidumbre de la extrapolación entre especies y dentro de la misma especie .
A falta de datos químicos específicos adecuados , se aplica por defecto un factor de evaluación de 100 al valor de referencia pertinente .
También pueden tenerse en cuenta otros elementos para los factores de evaluación , incluidas la toxicocinética y toxicodinámica , la naturaleza y la gravedad del efecto , las ( sub ) poblaciones humanas , las desviaciones de la exposición entre los resultados del estudio y la exposición humana con respecto a la frecuencia y la duración , la extrapolación de la duración del estudio ( por ejemplo , subcrónica a crónica ) , la relación dosis-respuesta y la calidad general del conjunto de datos sobre toxicidad .
Efectos en la salud animal
Siguiendo los mismos principios pertinentes descritos en la sección que trata de los efectos en las personas , el organismo de evaluación ha de estudiar el riesgo que el biocida presente para los animales .
La evaluación del riesgo debe tener en cuenta todo efecto adverso causado por la utilización del biocida en cualquiera de los tres compartimentos medioambientales — aire , suelo y agua ( incluidos los sedimentos ) — , así como en la flora y la fauna .
Se debe efectuar una evaluación de la relación dosis ( concentración)-respuesta ( efecto ) para predecir la concentración por debajo de la cual no son de esperar efectos adversos en el compartimento medioambiental de que se trate .
La evaluación se ha de realizar con la sustancia activa y con todas las sustancias de posible riesgo presentes en el biocida .
Esta concentración se conoce como concentración prevista sin efecto ( PNEC ) .
No obstante , en algunos casos puede no ser posible establecer una PNEC y hay que hacer una estimación cualitativa de la relación dosis ( concentración)-respuesta ( efecto ) .
La PNEC se debe determinar basándose en los datos sobre los efectos en los organismos y los estudios de ecotoxicidad , presentados como se determina en los artículos 6 y 20 .
La PNEC se calcula aplicando un factor de evaluación a los valores de referencia resultantes de los ensayos con organismos como , por ejemplo , DL50 ( dosis letal mediana ) , CL50 ( concentración letal mediana ) , CE50 ( concentración eficaz mediana ) , CI50 ( concentración que produce el 50 % de inhibición de un parámetro dado como , por ejemplo , el crecimiento ) , NOEL / C ( nivel / concentración sin efecto observado ) o LOEL / C ( nivel mínimo / concentración mínima con efecto observado ) .
El factor de evaluación es una expresión del grado de incertidumbre de la extrapolación al medio ambiente real de los datos de ensayos realizados con un número limitado de especies .
Por eso , en general , cuanto más amplios sean los datos y mayor la duración de los ensayos , menores serán el grado de incertidumbre y el factor de evaluación .
Para cada compartimento medioambiental se ha de realizar una evaluación de la exposición para predecir la concentración que sea probable encontrar de cada sustancia activa o de posible riesgo presente en el biocida .
Esta concentración se conoce como concentración ambiental prevista ( PEC ) .
No obstante , en algunos casos puede no ser posible establecer una PEC y habrá que hacer entonces una estimación cualitativa de la exposición .
Solo habrá que determinar una PEC o , cuando sea necesario , una estimación cualitativa de la exposición en el caso de aquellos compartimentos medioambientales en los que se dan o son razonablemente previsibles emisiones , vertidos , eliminaciones o distribuciones , incluidas las contribuciones pertinentes de artículos tratados con biocidas .
La PEC o la estimación cualitativa de la exposición se han de calcular teniendo en cuenta , en particular y cuando proceda :
la forma de comercialización del producto ,
las propiedades fisicoquímicas ,
los productos de degradación / transformación ,
las vías probables de llegada a los compartimentos medioambientales y el potencial de adsorción / desorción y degradación ,
la transmisión ambiental a larga distancia .
Las características de dichos modelos se han de ajustar a lo dispuesto en el punto 34 .
Cuando corresponda , se deben tener también en cuenta , atendiendo a las circunstancias de cada caso , los datos pertinentes del seguimiento de sustancias que tengan modos de utilización y de exposición análogos o propiedades similares .
Para cada compartimento medioambiental , la caracterización del riesgo debe llevar aparejada , en la medida de lo posible , una comparación de la PEC con la PNEC , de manera que pueda obtenerse la relación PEC / PNEC .
Si no ha sido posible obtener la relación PEC / PNEC , la caracterización del riesgo ha de llevar aparejada una evaluación cualitativa de la probabilidad de que se dé un efecto en las condiciones actuales de exposición , o de que vaya a darse en las condiciones previstas de exposición .
El organismo de evaluación concluirá que el biocida no cumple el criterio iv ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , si contiene cualquier sustancia de posible riesgo o los pertinentes metabolitos o productos de degradación o de reacción que cumplen los criterios para considerarse persistente , bioacumulable y tóxica ( PBT ) , o muy persistente y muy bioacumulable ( vPvB ) , de conformidad con lo establecido en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , o si tiene propiedades de alteración endocrina , a menos que se demuestre científicamente que no hay efectos inaceptables en las condiciones de campo pertinentes .
Se hará una evaluación para demostrar que el biocida no causa sufrimiento innecesario en su efecto sobre los vertebrados objetivo .
Se debe incluir una evaluación del mecanismo por el cual se obtiene el efecto , así como los efectos observados en el comportamiento y la salud de los vertebrados objetivo ; si el efecto perseguido es la muerte del vertebrado objetivo , deben evaluarse el tiempo necesario para que se produzca dicha muerte y las condiciones en que se produce .
En caso pertinente , el organismo de evaluación evaluará la posibilidad de que el organismo objetivo desarrolle resistencia o resistencia cruzada a una sustancia activa del biocida .
El solicitante debe presentar datos suficientes para justificar las afirmaciones sobre la eficacia del biocida .
Los datos presentados por el solicitante o en poder del organismo de evaluación deben demostrar la eficacia del biocida frente al organismo objetivo en una utilización normal con arreglo a las condiciones de autorización .
Los ensayos se han de efectuar de acuerdo con las directrices de la Unión , si existen y son aplicables .
En su caso , pueden utilizarse otros métodos de los indicados en la lista que figura a continuación .
Si existen datos de campo aceptables y pertinentes , se pueden utilizar :
métodos de normas ISO , CEN o de otras organizaciones internacionales ,
métodos de normas nacionales ,
métodos de normas industriales ( si las acepta el organismo de evaluación ) ,
métodos de normas del fabricante ( si las acepta el organismo de evaluación ) ,
datos del propio desarrollo del biocida ( si los acepta el organismo de evaluación ) .
En cada uno de los campos en que se haya realizado una evaluación del riesgo , el organismo de evaluación ha de integrar los resultados obtenidos respecto de la sustancia activa con los referentes a todas las sustancias de posible riesgo , a fin de conseguir una evaluación global del biocida en sí .
Se tendrán en cuenta además los efectos acumulativos o sinérgicos .
Respecto de los biocidas que contengan más de una sustancia activa , se deben también considerar de forma conjunta todos los posibles efectos adversos para obtener una evaluación global del biocida en sí .
CONCLUSIONES
La finalidad de la evaluación es establecer si el producto cumple , o no , los criterios establecidos en el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) .
El organismo de evaluación alcanzará una conclusión como resultado de la integración de los riesgos derivados de cada sustancia activa con los riesgos derivados de cada sustancia de posible riesgo presente en el biocida sobre la base de la evaluación realizada de conformidad con los puntos 13 a 54 del presente anexo .
Al establecer si se cumplen o no los criterios indicados en el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , el organismo de evaluación debe optar por una de las siguientes conclusiones para cada tipo de producto y para cada ámbito de utilización del biocida respecto al que se haya presentado la solicitud :
que el biocida cumple los criterios ;
que bajo determinadas condiciones / restricciones , el biocida puede cumplir los criterios ;
que no es posible establecer , sin datos adicionales , si el biocida cumple los criterios ;
que el biocida no cumple los criterios .
Al intentar establecer si un biocida cumple los criterios establecidos en el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , el organismo de evaluación debe tener en cuenta la incertidumbre derivada de la variabilidad de los datos utilizados en el proceso de evaluación .
Si la conclusión a la que ha llegado el organismo de evaluación es que se precisan más datos o más información , el organismo de evaluación debe justificar la necesidad de tales datos o información .
Estos datos o información adicionales han de ser los mínimos necesarios para realizar una nueva evaluación del riesgo adecuada .
El organismo de evaluación ha de tener en cuenta los posibles efectos en todas las poblaciones humanas , a saber : usuarios profesionales , usuarios no profesionales y personas expuestas directa o indirectamente a través del medio ambiente .
Para llegar a sus conclusiones , prestará especial atención a los grupos vulnerables de las distintas poblaciones .
El organismo de evaluación debe examinar la relación entre la exposición y el efecto .
En el examen de esta relación deben estudiarse varios factores .
Uno de los factores más importantes es la naturaleza del efecto adverso de la sustancia de que se trate .
Estos efectos pueden ser toxicidad aguda , irritación , corrosividad , sensibilización , toxicidad por dosis repetidas , mutagenicidad , carcinogenicidad , neurotoxicidad , inmunotoxicidad , toxicidad para la reproducción , trastornos del sistema endocrino , junto con las propiedades fisicoquímicas , y cualquier otra propiedad adversa de la sustancia activa o de la sustancia de posible riesgo , o de sus metabolitos o productos de degradación pertinentes .
Generalmente el margen de exposición ( MOEref : coeficiente entre el descriptor de dosis y la concentración de la exposición ) es de alrededor de 100 , pero también puede ser adecuado un MOEref superior o inferior a este , según aspectos como la naturaleza del efecto y la sensibilidad de la población .
El organismo de evaluación concluirá , si procede , que el criterio iii ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , únicamente puede cumplirse aplicando medidas de prevención y protección que incluyan el diseño de protocolos de trabajo , controles técnicos , la utilización del equipo y los materiales adecuados , la aplicación de medidas de protección colectiva y , cuando no pueda prevenirse la exposición por otros medios , la aplicación de medidas de protección individual , en particular el uso de equipos de protección individual como respiradores , mascarillas , vestimenta de protección , guantes y gafas de seguridad , para reducir la exposición de los usuarios profesionales .
Si el uso de equipos de protección individual es el único método posible para reducir la exposición de los usuarios no profesionales a un nivel aceptable para esta población , no se considerará en principio que el biocida cumple el criterio iii ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , para esta población .
Empleando los mismos criterios pertinentes descritos en la sección sobre los efectos en la salud humana , el organismo de evaluación evaluará si se cumple el criterio iii ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , para la salud animal .
La herramienta básica para la adopción de la decisión es la relación PEC / PNEC o , si no se dispone de ella , una estimación cualitativa .
Debe prestarse la necesaria atención a la exactitud de esta relación , debido a la variabilidad de los datos empleados en la medición de la concentración y en la estimación .
Al determinar la PEC , debe utilizarse el modelo más adecuado , teniendo en cuenta el destino y el comportamiento del biocida en el medio ambiente .
Para cada compartimento medioambiental , si la relación PEC / PNEC es igual o inferior a la unidad , la conclusión de la caracterización del riesgo será que no se precisa nueva información ni nuevos ensayos .
Si la relación es superior a la unidad , el organismo de evaluación juzgará , basándose en el valor de la relación y en otros factores pertinentes , si se precisa nueva información o nuevos ensayos para aclarar el posible riesgo o si son necesarias medidas adecuadas de reducción del riesgo , o si el biocida no puede cumplir el criterio iv ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) .
El organismo de evaluación concluirá que el biocida no cumple el criterio iv ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , si , en las condiciones propuestas de utilización , la concentración previsible en el agua ( o sus sedimentos ) de la sustancia activa o de cualquier otra sustancia de posible riesgo , o de los correspondientes metabolitos o productos de degradación o de reacción , tiene una consecuencia inaceptable sobre organismos no objetivo en el medio acuático , marino o de estuario , a menos que se demuestre científicamente que no hay ningún efecto inaceptable en las condiciones de campo pertinentes .
En particular , el organismo de evaluación concluirá que el biocida no cumple el criterio iv ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , si , en las condiciones propuestas de utilización , la concentración previsible en el agua ( o sus sedimentos ) de la sustancia activa o de cualquier otra sustancia de posible riesgo , o de los correspondientes metabolitos o productos de degradación o reacción , haría peligrar la consecución del cumplimiento de las normas establecidas en :
en la Directiva 2000/60 / CE ,
la Directiva 2006/118 / CE ,
la Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino [ 2],la Directiva 2008/105 / CE , o
los acuerdos internacionales en materia de protección de los sistemas fluviales o las aguas marinas de la contaminación .
El organismo de evaluación concluirá que el biocida no cumple el criterio iv ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , si , en las condiciones propuestas de utilización , la concentración previsible en las aguas subterráneas de la sustancia activa o de cualquier otra sustancia de posible riesgo , o de los correspondientes metabolitos o productos de degradación o reacción , supera la más baja de las concentraciones siguientes :
la concentración máxima admisible establecida en la Directiva 98/83 / CE , o
la concentración máxima establecida según el procedimiento de aprobación de la sustancia activa con arreglo al presente Reglamento , en función de los datos pertinentes , en particular los datos toxicológicos ,
a menos que se demuestre científicamente que la concentración más baja no se supera en las condiciones de campo pertinentes .
El organismo de evaluación concluirá que el biocida no cumple el criterio iv ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , si la concentración previsible de la sustancia activa o de una sustancia de posible riesgo , o de los correspondientes metabolitos o productos de degradación o reacción que puedan esperarse en las aguas superficiales o sus sedimentos tras el uso del biocida en las condiciones propuestas de utilización :
supera , en el caso de que las aguas superficiales de la zona de posible aplicación del biocida ( o procedentes de ella ) se destinen a la obtención de agua potable , los valores establecidos :
en la Directiva 98/83 / CE , o
presenta un efecto considerado inaceptable para organismos no objetivo ,
a menos que se demuestre científicamente que esta concentración no se supera en las condiciones de campo pertinentes .
Las instrucciones propuestas para la utilización del biocida , incluidos los procedimientos de limpieza del equipo de aplicación , deben ser tales que , si son respetadas , se reduzca al mínimo la probabilidad de contaminación accidental del agua o de sus sedimentos .
El organismo de evaluación concluirá que el biocida no cumple el criterio iv ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , si , en las condiciones propuestas de utilización , la concentración previsible en el suelo de las sustancias activas o de cualquier otra sustancia de posible riesgo , o de los correspondientes metabolitos o productos de degradación o de reacción en el suelo , tiene un impacto inaceptable en especies no objetivo , salvo que esté científicamente demostrado que , en condiciones de campo pertinentes , no se produce ningún efecto inaceptable .
El organismo de evaluación concluirá que el biocida no cumple el criterio iv ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , si puede razonablemente preverse la posibilidad de que se produzcan efectos inaceptables en el compartimento atmosférico , a menos que se demuestre científicamente que , en condiciones de campo pertinentes , no se produce ningún efecto inaceptable .
Organismos no objetivo
El organismo de evaluación concluirá que el biocida no cumple el criterio iv ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , cuando pueda preverse razonablemente la posibilidad de que haya organismos no objetivo expuestos al biocida si , respecto a cualquier sustancia activa o de posible riesgo :
la relación PEC / PNEC es superior a la unidad , o
la concentración de la sustancia activa o de cualquier otra sustancia de posible riesgo , o de los correspondientes metabolitos o productos de degradación o de reacción , tiene un impacto inaceptable en especies no objetivo , salvo que esté científicamente demostrado que , en condiciones de campo pertinentes , no se produce ningún efecto inaceptable .
El organismo de evaluación concluirá que el biocida no cumple el criterio iv ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , cuando pueda preverse razonablemente la posibilidad de que en las estaciones depuradoras de aguas residuales haya microorganismos expuestos al biocida si , respecto a cualquier sustancia activa o de posible riesgo , o metabolito o producto de degradación o reacción pertinente , la relación PEC / PNEC es superior a la unidad , salvo que se establezca claramente en la evaluación del riesgo que en condiciones de campo no se producen efectos inaceptables , directa o indirectamente , sobre la viabilidad de dichos microorganismos .
Si es probable la aparición de resistencias o de resistencias cruzadas a la sustancia activa del biocida , el organismo de evaluación estudiará medidas para minimizar las consecuencias de dicha resistencia .
Ello puede suponer la modificación de las condiciones para conceder una autorización .
Sin embargo , si la aparición de resistencias o de resistencias cruzadas no puede reducirse suficientemente , la autoridad de evaluación concluirá que el biocida no cumple el criterio ii ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) .
No se debe considerar en principio que un biocida destinado al control de vertebrados cumple el criterio ii ) del artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , salvo que :
la muerte se produzca simultáneamente con la pérdida del conocimiento , o
la muerte se produzca inmediatamente , o
se produzca una reducción gradual de las funciones vitales sin signos de sufrimiento manifiesto .
En el caso de los productos repelentes , el efecto perseguido debe obtenerse sin sufrimiento ni dolor innecesarios del vertebrado objetivo .
El nivel , coherencia y duración del control o protección u otros efectos perseguidos deben ser , como mínimo , similares a los derivados de otros biocidas de referencia adecuados , cuando estos existan , o de otros medios de control .
De no existir ningún biocida de referencia , el biocida debe proporcionar un nivel definido de control o protección en los ámbitos de utilización propuestos .
Las conclusiones en cuanto al funcionamiento del biocida deben ser válidas para todos los ámbitos de utilización propuestos y para todas las zonas del Estado miembro o , en su caso , de la Unión , excepto cuando el biocida esté destinado a utilizarse en circunstancias específicas .
El organismo de evaluación ha de evaluar los datos referentes a la relación dosis-respuesta que se generen en los ensayos pertinentes ( que deben incluir un control sin tratamiento ) en cuanto a la respuesta a dosis inferiores a la recomendada , a fin de evaluar si esta es la mínima necesaria para lograr el efecto deseado .
En relación con los criterios previstos en el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , incisos iii ) y iv ) , el organismo de evaluación debe integrar las conclusiones a las que se haya llegado respecto a la sustancia o sustancias activas y las sustancias de posible riesgo para elaborar unas conclusiones sintéticas generales sobre el propio biocida .
Asimismo , se hará un resumen de las conclusiones en relación con los criterios previstos en el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , incisos i ) y ii ) .
INTEGRACIÓN GENERAL DE LAS CONCLUSIONES
Basándose en la evaluación realizada de conformidad con los principios dispuestos en el presente anexo , el organismo de evaluación llegará a una conclusión sobre si ha quedado establecido o no que el biocida cumple los criterios establecidos en el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) .
Véase la definición de grupos vulnerables en el artículo 3 .
DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 .
ANEXO VII
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 98/8 / CE
Presente Reglamento
Artículo 11 , apartado 1 , letra a )
Artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii )
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 3 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 1 , letra j )
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 12
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 5 , letra i )
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 1 , letra b , letra c ) , inciso ii ) , y letra d ) , inciso ii )
Artículo 12 , apartado 2 , letra c ) , incisos i ) y ii )
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 20 , apartados 1 y 2
Artículo 69 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 3
Artículo 69 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 6
Artículo 21 , párrafo segundo
Artículo 22 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 22 , apartado 2
Anexo IA
Anexo I
Anexos II A , III A y IV A
Anexo II
Anexos II B , III B y IV B
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
A más tardar el 31 de diciembre de 2017 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente artículo .
Dicho informe incluirá una evaluación de la exclusión de los tipos de producto 14 , 15 , 17 , 20 y 21 de la autorización de la Unión .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión antes del 1 de septiembre de 2013 , el nombre y dirección de las autoridades competentes designadas y , en su caso , de los servicios de asistencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , sin retrasos indebidos , las eventuales modificaciones del nombre y dirección de las autoridades competentes o de los servicios de asistencia .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 4 , el artículo 5 , apartado 3 , el artículo 6 , apartado 4 , el artículo 21 , apartado 3 , el artículo 23 , apartado 5 , el artículo 28 , apartados 1 y 3 , el artículo 40 , el artículo 56 , apartado 4 , el artículo 71 , apartado 9 , el artículo 85 y el artículo 89 , apartado 1 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 17 de julio de 2012 .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La Comisión continuará el programa de trabajo para el examen sistemático de todas las sustancias activas existentes , iniciado de acuerdo con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE , con el objetivo de finalizarlo para el 14 de mayo de 2014 .
A tal fin , la Comisión tendrá competencia para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 para llevar a cabo el programa de trabajo y especificar los derechos y obligaciones correspondientes de las autoridades competentes y de los participantes en el programa .
Ensayos de distribución y disipación en : DOCUMENTACIÓN ADICIONAL
el límite máximo de residuos ,
el tipo y tamaño de las poblaciones específicas expuestas cuando se disponga de tal información .
La evaluación de este parámetro deberá realizarse de acuerdo con la estrategia de ensayos secuencial para irritación y corrosión cutáneas establecida en el apéndice de la directriz de ensayo B.4 .
Toxicidad aguda : Irritación / corrosión dérmica [ anexo B.4 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 ]
Composición cuantitativa completa [ g / kg , g / l o % w / w ( v / v ) ] del biocida , por ejemplo declaración de todas las sustancias activas y sustancias no activas [ sustancias o mezclas conforme al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ] añadidas intencionalmente al biocida ( formulación ) , así como información cuantitativa y cualitativa detallada de la composición de la sustancia o sustancias activas contenidas en el biocida .
Para las sustancias no activas , debe facilitarse una ficha de datos de seguridad conforme al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Información sobre la absorción cutáneaInformación sobre la absorción dérmica tras la exposición al biocida .
Los biocidas son necesarios con fines de control de los organismos nocivos para la salud humana o animal y de control de los organismos dañinos para los materiales naturales o manufacturados ; sin embargo , pueden implicar riesgos para las personas , los animales y el medio ambiente , debido a sus propiedades intrínsecas y a las pautas de uso correspondientes .
Con el fin de conseguir un elevado nivel de protección de la salud humana y animal y del medio ambiente , las sustancias activas con los peores perfiles de peligro no deben aprobarse para su uso en biocidas , salvo en situaciones específicas , como aquellas en que la aprobación se justifique por ser desdeñable el riesgo de exposición a la sustancia , por motivos relacionados con la salud humana o animal o el medio ambiente , o por entrañar la no aprobación de efectos negativos desproporcionados para la sociedad .
Si fuera necesaria , en opinión de la Agencia , información adicional para efectuar la evaluación de la equivalencia técnica , la Agencia pedirá al solicitante que presente dicha información dentro de un plazo especificado por la misma .
Con el fin de garantizar la aplicación uniforme de lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , la Comisión adoptará actos de ejecución para especificar la forma y el contenido de la información contenida en los registros , de acuerdo con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 82 , apartado 2 .
Si el biocida está en forma de cebo o gránulos : DOCUMENTACIÓN ADICIONAL
Estimación de la incidencia y gravedad de los efectos adversos probables en las poblaciones humanas , los animales o los compartimentos del medio ambiente , debidos a la exposición real o prevista a cualquier sustancia activa o de posible riesgo contenida en un biocida ; puede incluir la « estimación del riesgo » , es decir , la cuantificación de esa probabilidad .
Reglamento ( CE ) no 1071/2008 de la Comisión
de 30 de octubre de 2008
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 996/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 272 de 14.10.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 31 de octubre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Acción Común 2006/468 / PESC del Consejo
de 5 de julio de 2006
relativa a la renovación y revisión del mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/556 / PESC relativa al nombramiento del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán [ 1 ] .
La Unión Europea se ha implicado activamente a nivel diplomático y político desde el inicio de los esfuerzos internacionales para contener y resolver la crisis de Darfur .
La Unión desea consolidar su papel político en una crisis con multitud de actores locales , regionales e internacionales , y mantener la coherencia entre , por una parte , la ayuda de la Unión a la gestión de crisis dirigida por la Unión Africana ( UA ) en Darfur y , por otra parte , las relaciones políticas globales con Sudán , incluida la aplicación del Acuerdo General de Paz ( AGP ) entre el Gobierno de Sudán y el Ejército / Movimiento de Liberación del Pueblo Sudanés ( SPLM / A ) .
El 5 de mayo de 2006 en Abuja , el Gobierno de Sudán y el Movimiento / Ejército de Liberación de Sudán ( SPLM / A ) celebraron el Acuerdo de Paz de Darfur ( APD ) .
La UE trabajará para la plena y rápida aplicación del APD como condición previa para lograr una seguridad y paz duraderas y para poner fin a los sufrimientos de millones de personas .
Las funciones del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) deberán tener plenamente en cuenta el papel de la UE por lo que respecta a la aplicación del APD , inclusive en relación con el Diálogo y la Consulta Darfur-Darfur .
La Unión ha facilitado a la misión de la UA en la región sudanesa de Darfur ( AMIS ) una cantidad significativa de ayuda en concepto de planificación y apoyo a la gestión , financiación y logística .
La UA ha declarado la necesidad de reforzar significativamente la misión AMIS a la vista de las nuevas tareas que tiene que cumplir para aplicar el Acuerdo de Paz de Darfur , lo que supone mayor dotación de AMIS con más agentes de policía militar y civil , logística y capacidad general .
El 15 de mayo de 2006 , el Consejo acordó ampliar la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur .
Sigue siendo necesario un compromiso político acorde con la UA y el Gobierno de Sudán , y capacidad específica de coordinación .
El 31 de marzo de 2005 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1593(2005 ) sobre el informe de la Comisión Internacional de Investigación sobre las transgresiones del derecho internacional humanitario y las normas de derechos humanos en Darfur .
El establecimiento de una presencia permanente en Jartum permitiría un estrechamiento de los contactos del REUE con el Gobierno de Sudán , los partidos políticos sudaneses , el cuartel general de la Misión AMIS , las Naciones Unidas y sus agencias , y las misiones diplomáticas , así como una supervisión y participación mayores en las actividades de la Comisión de Evaluación y los grupos o comisiones correspondientes .
Asimismo permitiría seguir más de cerca la situación en el este de Sudán , así como mantener contactos periódicos con el Gobierno del Sur del Sudán y el SPLM .
Por tanto , se debe revisar y prorrogar el mandato del REUE para Sudán , y adaptar su duración a los mandatos de otros REUE .
Por consiguiente , debe derogarse la Acción Común 2005/556 / PESC .
El REUE ejercerá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría dañar los objetivos de la PESC según se establecen en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga el mandato de D. Pekka HAAVISTO como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán hasta el 28 de febrero de 2007 .
Artículo 2
El mandato del REUE se basará en los objetivos de la política de la Unión Europea en Sudán , concretamente en lo que se refiere a :
Desplegar esfuerzos , como parte de la comunidad internacional y en apoyo de la Unión Africana ( UA ) y de las Naciones Unidas , para asistir a las partes sudanesas , la UA y las Naciones Unidas en la aplicación del Acuerdo de Paz de Darfur ( APD ) , así como facilitar la aplicación del Acuerdo General de Paz ( AGP ) y promover el diálogo sur-sur , con el respeto debido a las ramificaciones regionales de estas cuestiones y al principio de asunción del proceso por parte de África .
Garantizar la máxima eficacia y visibilidad de la contribución de la Unión a la misión de la UA en la región sudanesa de Darfur ( AMIS ) .
Artículo 3
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
Actuar de enlace con la UA , el Gobierno de Sudán , los movimientos armados de Darfur , otras partes sudanesas y organizaciones no gubernamentales , y mantener una estrecha colaboración con las NU y otros actores internacionales pertinentes , con el fin de llevar a cabo los objetivos de la política de la Unión .
Representar a la Unión en el Diálogo Darfur-Darfur , en reuniones de alto nivel de la Comisión conjunta , así como en otras reuniones pertinentes cuando así se solicite .
Representar a la Unión , siempre que sea posible , en las Comisiones de Evaluación del AGP y del APD .
Seguir la evolución respecto de las conversaciones entre el Gobierno de Sudán y el Frente del Este , y representar a la Unión en dichas conversaciones si así lo solicitaran las partes y la mediación .
Asegurar la coherencia entre la contribución de la Unión a la gestión de crisis en Darfur y la relación política global de la Unión con Sudán .
Por lo que se refiere a los derechos humanos , incluidos los derechos de los niños y de las mujeres , y a la lucha contra la impunidad en Sudán , seguir la evolución de la situación y mantener contactos regulares con las autoridades sudanesas , la UA y las NU , en especial con la Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos , los observadores de derechos humanos presentes en la región y la Fiscalía del Tribunal Penal Internacional .
Para desempeñar adecuadamente su mandato , el REUE , entre otras actuaciones :
Mantendrá una visión general de todas las actividades de la Unión .
Garantizará la coordinación y la coherencia de las contribuciones de la Unión a la misión AMIS .
Apoyará el proceso político y las actividades relativas a la aplicación del AGP y del APD .
Hará un seguimiento e informará sobre el cumplimiento por las partes sudanesas de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las NU , concretamente las Resoluciones 1556(2004 ) , 1564(2004 ) , 1591(2005 ) , 1593(2005 ) , 1672(2006 ) y 1679(2006 ) .
Artículo 4
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General / Alto Representante ( SGAR ) .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
El REUE informará regularmente al CPS sobre la situación en Darfur , en particular , sobre la aplicación del Acuerdo de Paz de Darfur y la ejecución de la ayuda de la Unión a la misión AMIS , así como sobre la situación en todo Sudán .
Artículo 5
El importe de referencia financiera previsto para cubrir , del 18 de julio de 2006 al 28 de febrero de 2007 , los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 1030000 euros .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto de la Unión Europea , con la salvedad de que las prefinanciaciones no serán propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El gasto será subvencionable a partir del 18 de julio de 2006 .
La Presidencia , la Comisión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del SGAR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE comunicará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados también a los Estados miembros y a las instituciones de la Unión de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Para coordinar las contribuciones de la Unión a la misión AMIS , el REUE estará asistido por la Célula de Coordinación ad hoc ( oficina del REUE ) establecida en Addis Abeba , que actúe bajo su autoridad , según se establece en el apartado 2 del artículo 5 de la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 2 ] .
La oficina del REUE en Addis Abeba contará con un consejero político , un consejero militar de alto rango y un consejero policial .
Los consejeros miliar y policial no recibirán instrucciones del REUE para la gestión de los gastos relativos , respectivamente , a los componentes militares y policiales de la acción de apoyo de la Unión mencionada en el apartado 1 .
El REUE no tendrá responsabilidad alguna a este respecto .
Se establecerá en Jartum una oficina del REUE , con un consejero político y el personal necesario para apoyo administrativo y logístico .
La oficina en Jartum deberá utilizar los conocimientos técnicos de la oficina del REUE en Addis Abeba en relación con los asuntos militares y policiales cuando se solicite .
Artículo 8
Como regla general , el REUE informará personalmente al SGAR y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán periódicamente informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores , a recomendación del SGAR y del CPS .
Artículo 9
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del SGAR , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 10
La ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras contribuciones de la Unión a la región se examinará de forma periódica .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe detallado sobre la ejecución de su mandato para mediados de noviembre de 2006 .
Este informe constituirá una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común por los grupos de trabajo pertinentes y por el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SGAR formulará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 11
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará a partir del 18 de julio de 2006 .
Queda derogada la Acción Común 2005/556 / PESC a partir del 18 de julio de 2006 .
Artículo 12
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 43 .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
Los consejeros militar y policial de la oficina del REUE actuarán como consejeros del REUE en lo tocante , respectivamente , a los aspectos militares y policiales de la acción de apoyo de la Unión mencionada en el apartado 1 , y en calidad de tales informarán al REUE .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
relativa a la ayuda estatal C 25/08 ( ex NN 23/08 ) - Reforma del método de financiación de las pensiones de los funcionarios del Estado adscritos a France Télécom ejecutada por la República Francesa en favor de France Télécom
[ notificada con el número C(2012 ) 9403 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) [ 2 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 3 ] , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante una denuncia con fecha de 4 de octubre de 2002 completada el 16 de enero de 2003 , la Comisión recibió alegaciones de que la República Francesa había ejecutado una ayuda en favor de France Télécom que habría reducido parcialmente sus cargas financieras , en particular las relacionadas con la financiación de las jubilaciones .
Mediante carta de 17 de marzo de 2004 , la República Francesa comunicó a la Comisión la información que esta le había solicitada relativa a la denuncia .
Mediante cartas con fecha de 2 de abril de 2004 y de 24 de febrero de 2006 , los denunciantes proporcionaron información complementaria relativa a la denuncia .
Mediante carta de 20 de mayo de 2008 , la Comisión informó a la República Francesa de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « el TFUE » ) con respecto a la ayuda notificada .
La República Francesa presentó sus observaciones el 18 de julio de 2008 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] . La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
El 16 de febrero de 2009 , France Télécom presentó observaciones recordando a la Comisión una sentencia del Tribunal General de 28 de noviembre de 2008 [ 5 ] que , según ella , confirma sus argumentos .
El 14 de mayo de 2009 , el operador de telecomunicaciones mencionado en el considerando 6 presentó información complementaria respecto a sus observaciones en el curso del procedimiento , refiriéndose a una decisión de la Comisión de 11 de febrero de 2009 [ 6 ] que , a su juicio , confirma sus observaciones .
Se celebraron reuniones entre los representantes de la Comisión y de France Télécom , a solicitud de esta última , el 17 de diciembre de 2009 , el 23 de septiembre de 2010 y el 12 de octubre de 2010 .
France Télécom transmitió observaciones adicionales el 18 de octubre de 2010 .
El 18 de marzo de 2010 , a petición de la Comisión , la República Francesa aportó precisiones y una actualización de determinados datos recogidos en sus observaciones iniciales , que acompañó de un recordatorio del contenido de estas .
El 17 de noviembre de 2010 , la Comisión remitió precisiones adicionales que las autoridades francesas habían solicitado el 10 de noviembre de 2010 para preparar sus observaciones .
Mediante carta de 9 de diciembre de 2010 , completada el 24 de junio de 2011 , la República Francesa presentó observaciones adicionales , acompañadas de una actualización de determinados datos recogidos en sus observaciones iniciales .
Se celebraron reuniones con las autoridades francesas el 28 de junio y el 4 de julio de 2011 .
Se presentaron nuevas observaciones el 7 de octubre de 2011 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Las medidas objeto del presente procedimiento consisten en los cambios introducidos en 1996 en el régimen de los costes soportados por la empresa France Télécom en cuanto al pago de las pensiones de su personal que tiene el estatuto de funcionario .
El régimen anterior se había establecido en 1990 , en el momento de la creación de France Télécom como empresa independiente de la Administración del Estado .
En la práctica , la Ley de 1990 seguía las pautas anteriores en lo que se refiere a los costes sociales de France Télécom .
Un nuevo régimen se implantó en 1996 con ocasión , por un lado , de la constitución de France Télécom en sociedad anónima , de su cotización en bolsa y de la apertura de una parte creciente de su capital y , por otro , de la apertura total a la competencia de los mercados en los que operaba , en Francia y en los demás Estados miembros de la Unión Europea .
El régimen introducido en 1996 sigue vigente , en gran parte , en la actualidad .
Marco jurídico del estatuto de France Télécom y de sus empleados entre 1990 y 1996
Estatuto de France Télécom y situación de sus empleados entre 1990 y 1996
En virtud de la Ley no 90-568 , de 2 de julio de 1990 ( en lo sucesivo , « la Ley de 1990 » ) [ 7 ] , France Télécom se constituyó en operador público con personalidad jurídica .
Anteriormente , era una Dirección General del Ministerio de Correos y Telecomunicaciones .
Por esa misma Ley , la plena propiedad de los bienes muebles e inmuebles del Estado destinados a los servicios de esta Dirección General se transfirió de pleno derecho y a título gratuito a France Télécom .
El artículo 3 de la Ley de 1990 destaca , entre las obligaciones de France Télécom , los puntos siguientes : i ) garantizar todos los servicios públicos de telecomunicaciones en las relaciones nacionales e internacionales ; ii ) establecer , desarrollar y explotar las redes públicas necesarias para la prestación de dichos servicios y garantizar su conexión con las redes extranjeras ; iii ) suministrar cualquier otro servicio , instalación y red de telecomunicaciones , así como implantar redes que distribuyan por cable servicios de radiodifusión sonora o televisiva .
En virtud del artículo 29 de la Ley de 1990 , el personal de France Télécom goza de estatutos especiales , adoptados en aplicación de la Ley relativa a los derechos y obligaciones de los funcionarios y de la Ley sobre disposiciones estatutarias relativas a la función pública del Estado .
La Ley de 1990 permitía la contratación de agentes contractuales bajo el régimen de convenios colectivos en el marco definido por un contrato programa celebrado entre el Estado y la empresa .
Aquel preveía un máximo del 3 % de la plantilla para este tipo de contratación .
Prosiguiendo con la práctica presupuestaria anterior , la Ley de 1990 establecía en su artículo 30 la asignación de responsabilidades relativas a la financiación de las prestaciones sociales del personal entre el Estado francés y France Télécom , de la siguiente manera :
« El personal activo y jubilado del Ministerio de Correos y Telecomunicaciones y el de los operadores públicos que se acogen al Estatuto General de los Funcionarios del Estado , así como sus derechohabientes , disfrutarán de las prestaciones en especie del seguro de enfermedad , maternidad e invalidez , mediante la Mutualidad General de Correos y Telecomunicaciones en las condiciones previstas en el libro III y en el capítulo II del título I del libro VII del Código de Seguridad Social .
No obstante , la parte de la cotización que incumbe al Estado en virtud del artículo L 712-9 correrá a cargo de los operadores públicos por lo que respeta a sus funcionarios .
La liquidación y el pago de las pensiones concedidas , en aplicación del Código de Pensiones de Jubilación Civiles y Militares , a los funcionarios de La Poste y de France Télécom correrán a cargo del Estado .
Como compensación , los operadores públicos estarán obligados a pagar al Tesoro Público :
el importe de la retención efectuada sobre el salario del agente , cuyo tipo establece el artículo L. 61 del Código de Pensiones de Jubilación Civiles y Militares ;
una contribución complementaria que permita la asunción íntegra de los costes de las pensiones concedidas y por conceder a sus agentes jubilados .
Los costes resultantes de la aplicación a los agentes de La Poste y de France Télécom de lo dispuesto en el artículo L 134-1 del Código de la Seguridad Social correrán a cargo , en su totalidad , de las empresas públicas .
Un decreto del Consejo de Estado establecerá , en tanto fuere necesario , las condiciones de aplicación de las presentes disposiciones » .
Entre 1991 y 1996 , en aplicación del artículo 30 de la Ley de 1990 , la contribución « patronal » [ es decir , la « contribución complementaria » contemplada en la letra b ) del artículo 30 de la Ley de 1990 , en su redacción inicial ] que correspondía a France Télécom respecto al empleo de sus funcionarios , se fijaba según la diferencia entre el importe total de las pensiones pagadas por el Estado francés y la cuota pagada por los funcionarios en activo sobre su salario .
France Télécom participaba también en los regímenes llamados « de compensación » y « de compensación excesiva » , que preveían transferencias destinadas a garantizar el equilibrio entre los regímenes de pensiones de funcionarios de otras entidades públicas .
La parte salarial de la financiación de las obligaciones de pensión de los funcionarios se determinaba de conformidad con el artículo L 61 del Código de Pensiones de Jubilación Civiles y Militares por exacción de una retención efectuada sobre el salario del agente , fijada en el 7,85 % del salario bruto indiciario .
Los pagos de France Télécom pasaron de 920 millones EUR a 1151 millones EUR entre 1991 y 1996 y se desglosan de la siguiente manera :
Cuadro 1
Pagos por jubilación de France Télécom 1991-1996 [ 8 ] ( asalariados y patronal ) [ 8 ]
( en millones EUR )
A/ Total pensiones pagadas
a1 / cotizaciones salariales
a2 / contribución patronal
B/ Compensación- Compensación excesiva
Total costes ( A + B )
Cuota total France Télécom ( a2 + B )
France Télécom contabilizaba los gastos derivados de las pensiones sobre la base de las contribuciones pagadas .
Debido a la inevitabilidad del aumento de dichos gastos , habida cuenta de la evolución previsible de las pensiones de jubilación a pagar a sus antiguos funcionarios , France Télécom incluía también en sus cuentas una provisión anual para extender el efecto estimado de los incrementos futuros en los pagos a lo largo de un período de 30 años .
El importe total de la provisión constituida hasta 1996 era de 23400 millones de francos franceses ( FRF ) ( 3600 millones EUR ) .
Según las autoridades francesas , como el Estado francés es su propio asegurador , no constituía por su parte reservas para estas pensiones [ 9 ] .
Modificaciones introducidas en el estatuto de France Télécom y situación de su plantilla de funcionarios a partir de 1996
Estatutos de la Sociedad France Télécom
La Ley no 96-660 , de 26 de julio de 1996 [ 10 ] ( en lo sucesivo , « la Ley de 1996 » ) modificó algunas disposiciones de la Ley de 1990 .
Con efecto a partir del 31 de diciembre de 1996 , por una parte confirió a France Télécom el título de empresa nacional sujeta a las disposiciones legales aplicables a las sociedades anónimas , en la medida en que no fueren contrarias a la Ley y , por otra , cedió gratuitamente la mayoría de los bienes , derechos y obligaciones de la persona jurídica de Derecho público France Télécom a la empresa nacional France Télécom .
Según el informe anual 1998 , el capital de France Télécom se distribuía entre el Estado ( 63,6 % ) , inversores privados ( 31,2 % ) , el personal de France Télécom ( 3,2 % ) y Deutsche Telekom ( 2 % ) .
A partir del 7 de septiembre de 2004 , con la cesión del 10,85 % del capital , la participación del Estado francés ya no era mayoritaria .
Posteriormente , esta cuota siguió disminuyendo hasta situarse en un 26,65 % del capital , a 31 de diciembre de 2008 .
Sin embargo , con un 26,65 % de los derechos de voto y en ausencia de otros bloques de accionistas significativos , el Estado francés nombra al Director General , sigue siendo el principal accionista de France Télécom y puede , de hecho , influir en el resultado de la votación de los accionistas en los asuntos que requieran mayoría simple [ 11 ] .
Estatutos y contratación del personal en la empresa France Télécom
El cambio de estatuto de France Télécom previsto por la Ley de 1996 incluía también diversas disposiciones relativas a su personal .
Según dicha Ley , el cuerpo de funcionarios de France Télécom está adscrito a la empresa nacional France Télécom y su gestión incumbe a esta .
El personal con estatuto de funcionario conserva este estatuto y las garantías que le corresponden .
Las condiciones de empleo de los funcionarios adscritos a France Télécom son idénticas a las de los funcionarios del Estado : gozan de la garantía de empleo y no pueden ser despedidos sino por motivo grave , en los casos definidos por la Ley .
Por lo que se refiere a la contratación de nuevo personal , la Ley de 1996 permitía a France Télécom proceder hasta el 1 de enero de 2002 a contrataciones de funcionarios y , al mismo tiempo , contratar agentes contractuales bajo el régimen de los convenios colectivos .
A 31 de diciembre de 1996 , France Télécom empleaba a 165200 personas , de las cuales el 94,1 % eran funcionarios .
Esta reducción es claramente mayor que la del personal total de France Télécom ( - 25 % ) , que era de 124166 empleados a 31 de diciembre de 2007 .
Las contribuciones patronales para las pensiones de la Sociedad France Télécom
El artículo 6 de la Ley de 1996 también modificó el artículo 30 de la Ley de 1990 añadiendo dos letras c ) y d ) al texto original .
La Ley impone a France Télécom el pago al Tesoro público , como compensación por la liquidación y pago por el Estado de las pensiones concedidas al personal funcionario de France Télécom :
[ … ] , de una contribución patronal liberatoria , debida a partir del 1 de enero de 1997 , en proporción de las cantidades pagadas en concepto de salario sujeto a retención para pensión .
El tipo de la contribución liberatoria se calculará para igualar los niveles de costes sociales y fiscales obligatorios basados en los salarios entre France Télécom y las otras empresas del sector de telecomunicaciones reguladas por el Derecho común de las prestaciones sociales , para los riesgos que son comunes a los asalariados de Derecho común y a los funcionarios del Estado .
Este porcentaje podrá ser revisado en caso de modificación de dichos costes .
Las modalidades de fijación y pago al Estado de la contribución patronal se fijarán mediante decreto del Consejo de Estado ;
[ … ] , de una contribución excepcional a tanto alzado , cuyo importe y modalidades de pago se fijarán en la Ley de Presupuestos Generales antes del 31 de diciembre de 1996 » .
La Ley de 1996 excluyó también a France Télécom del ámbito de aplicación del mecanismo de compensación de vejez generalizado y del de compensación de vejez específico previstos por la Ley de 1990 y que suponen , para France Télécom , el pago de compensaciones y compensaciones excesivas adicionales a la contribución patronal , indicadas en el cuadro 1 .
Entre 1991 y 1996 , los importes abonados por este concepto equivalían al 18 % de las pensiones abonadas al personal funcionario .
El método de igualación se basa en una reconstitución de lo que sería el importe de los costes de un competidor que tuviera empleados sujetos al Derecho común de las cotizaciones a la Seguridad Social , incluidas las pensiones , garantizándoles un salario neto igual al de los funcionarios de France Télécom con una estructura de empleo idéntica .
El método excluye las cotizaciones pagadas por los competidores para asegurar a los asalariados y a los funcionarios contra los riesgos no comunes , en particular el desempleo y los créditos de los asalariados en caso de quiebra o liquidación de la empresa ( en lo sucesivo , « el Seguro de Garantía Salarial » o « SGS » ) .
Cuando se votó la Ley de 1996 , dicha diferencia entre France Télécom y sus competidores no pasó desapercibida para el legislador , que constató que : « el juego de las disposiciones del artículo 6 permite a France Télécom reducir las cotizaciones UNEDIC que sus competidores potenciales pagan íntegramente » [ 12 ] .
La contribución patronal de France Télécom , que se actualiza cada año , se expresa en porcentaje de los salarios brutos indiciarios de los funcionarios en activo .
El porcentaje de dicha contribución patronal fue de un [ … ] [ 13 ] % de promedio entre 1997 y 2010 y se fija como se indica en el cuadro 2 , según las observaciones de la República Francesa :
Cuadro 2
Contribución patronal liberatoria pagada por France Télécom entre 1997 y 2010
Año
Tipo contribución
Millones EUR
El cese de la contratación de funcionarios a partir de 1997 fijó un tope al número de funcionarios activos de France Télécom .
A pesar de la jubilación de una parte cada vez mayor del personal funcionario entre 1991 y 2010 , el cuadro muestra que la contribución patronal de 744 millones EUR pagada por France Télécom en 2010 era inferior en 407 millones EUR a los costes por jubilación que la empresa pagaba al Estado francés antes de la entrada en vigor de la reforma de 1996 y era equivalente a la contribución patronal que France Télécom pagaba 20 años antes , en 1991 ( 1151 millones EUR y 743 millones EUR respectivamente , véase el cuadro 1 ) .
La reforma introducida por la Ley de 1996 tiene por efecto que el importe de la contribución de France Télécom disminuye en valor absoluto y ya no está ligado al número de funcionarios que se jubilan .
La transferencia de costes al Estado , introducida por la Ley de 1996 , intervenía cuando las previsiones recogidas por el Senado indicaban un aumento significativo de los costes por jubilación a partir de 2005 , alcanzando los 13000 millones FRF ( 1980 millones EUR ) en 2007 , 21500 millones FRF ( 3300 millones EUR ) en 2017 y 34000 millones FRF ( 6100 millones EUR ) en 2027 [ 14 ] .
Los debates sobre el proyecto de ley en la Asamblea Nacional y en el Senado revelan un importe de 250000 millones FRF de transferencia de costes por jubilación al presupuesto del Estado , que 100000 millones FRF de cotizaciones anuales y 40000 millones FRF de contribución excepcional no cubrirían , incluso añadiéndoles el producto de la cesión de una parte de las acciones de la empresa .
Los mismos debates indican un importe máximo estimado de 40000 millones FRF como contribución excepcional para reducir la importancia de la nueva y pesada carga para el Estado .
Este importe se fijó de acuerdo con el Consejo de Banqueros para que fuera compatible con un ratio de deuda sobre fondos propios del 150 % y para que se correspondiera con las provisiones para pensiones constituidas por la empresa y al coste adicional para el Estado , a diez años y solo diez años , resultante de la diferencia entre las pensiones pagadas y la cotización liberatoria percibida en adelante [ 15 ] .
La finalidad de compensación del Estado se recuerda no solo en el texto del artículo 30 de la ley aprobada por el legislador y en los debates sobre el proyecto de ley de 1996 , sino también en el Informe anual de France Télécom para 1997 , que habla del « pago al Estado francés de una contribución excepcional de 37500 millones de francos relacionada con las futuras pensiones de los antiguos funcionarios » [ 16 ] .
Las provisiones constituidas por France Télécom le permitieron reducir el necesario esfuerzo financiero neto ya que se limitó a pagar , en un solo año , el coste adicional de la reforma para el Estado durante diez años .
Así pues , la provisión destinada a repartir el efecto de los incrementos futuros de las contribuciones resultantes de la Ley de 1990 que France Télécom había constituido anualmente por un importe acumulado de 23400 millones FRF ( 3600 millones EUR ) en 1996 , se tuvo en cuenta para fijar el importe de la contribución excepcional ( o « compensación » ) .
La parte de dicha contribución que no correspondía a las provisiones constituidas cubría este coste adicional durante un período de diez años .
El importe de la misma se fijó teniendo en cuenta el importe ya constituido como provisión por la empresa , como se ve claramente en los debates que se celebraron en su momento .
En efecto , debido al carácter liberatorio de la contribución patronal anual establecida por la Ley de 1996 , desde entonces la obligación de France Télécom se limita al pago de dicha contribución , sin otro compromiso de cobertura de posibles déficits futuros , ni del régimen de pensiones de sus funcionarios ni de otros regímenes de la función pública .
La provisión contable quedaba , por tanto , sin objeto como consecuencia de la Ley de 1996 .
La provisión se contabilizó como beneficio en la cuenta de resultados de France Télécom a 31 de diciembre de 1996 , por un valor de 17500 millones FRF ( 2700 millones EUR ) en el resultado neto [ 17 ] .
El importe de esta contribución fue asignado al Ente Público de Gestión de la Contribución Excepcional de France Télécom , creado por la Ley de Presupuestos generales para 1997 .
La contribución excepcional constituye , con los eventuales productos financieros que genera , los únicos ingresos del ente .
Sus gastos se presentan como un reintegro anual en el presupuesto del Estado , que se contabiliza en ingresos desde 2006 en el fondo de asignación especial para las pensiones civiles y militares del Estado .
Este pago se fijó en 1000 millones FRF ( 152,4 millones EUR ) para 1997 , incrementado posteriormente en un 10 % cada año , salvo disposición específica contraria en la Ley de Presupuestos generales .
La vida del organismo público acaba una vez reintegrada la totalidad de sus ingresos al Estado [ 19 ] .
La aplicación de las disposiciones establecidas en la Ley de Presupuestos generales para 1997 por la que se fijan los pagos anuales desembocó en el hecho de que la duración de vida del organismo público se estimara en 17 años en 1999 , sin remuneración de su tesorería [ 20 ] .
Sin embargo , debido a pagos anuales más importantes que los previstos por la Ley de Presupuestos generales para 1997 , este tiempo se ha acortado .
En virtud de este régimen , France Télécom y sus asalariados de Derecho privado asumen obligaciones equivalentes a las de las empresas competidoras en lo que respecta , en particular , al pago de las cotizaciones liberatorias por el empleador .
Estimación de las cargas derivadas de la reforma introducida por la Ley de 1996 para el Estado francés
El valor de la carga neta transferida por France Télécom al Estado francés , según estimación de 1996 , era por lo tanto , de [ … ] mil millones EUR .
Para el período de diez años ( de 1997 a 2006 ) que se consideró en los debates sobre el proyecto de ley de 1996 , el importe acumulado de las prestaciones a pagar estimado por el gabinete de actuarios elegido como asesor por el Estado francés fue de [ … ] mil millones EUR . Durante este período , el importe total de las prestaciones efectivamente abonadas fue casi idéntico , [ … ] mil millones EUR , es decir , una diferencia de previsión inferior al 0,83 % [ 25 ] .
Esto confirma a posteriori la exactitud de las previsiones en que se basaron los debates sobre la ley .
A partir de estas cifras , es posible constatar que los importes y su justificación debatidos en la Asamblea Nacional y en el Senado para fijar el importe de la compensación o contribución excepcional de France Télécom corresponden a los órdenes de magnitud comprobados ex post durante el período de diez años indicado en los debates sobre el proyecto de ley .
En efecto , el importe máximo de la contribución excepcional anunciado , 6000 millones EUR ( 40000 millones FRF ) corresponde a las provisiones constituidas por la empresa hasta 1996 para hacer frente a los futuros costes de jubilación entonces previstos , es decir 3600 millones EUR ( 23400 millones FRF ) más la diferencia de 2400 millones EUR a cargo del Estado entre las cotizaciones patronales y salariales percibidas entre 1997 y 2006 , por una parte y , por otra , las prestaciones a pagar estimadas en 1996 por el mismo período de diez años .
Por otra parte , la información transmitida por la República Francesa y recogida en el cuadro 3 muestra que , durante el período 1997-2010 , la carga acumulada de pensiones de los funcionarios de France Télécom a financiar por el Estado francés debido a la reforma de 1996 alcanzó [ … ] mil millones EUR . La carga a financiar por el Estado se define como el saldo entre las cotizaciones anuales de France Télécom y de su personal funcionario en activo y las prestaciones de pensiones abonadas al personal funcionario jubilado año tras año , previa deducción de los pagos anuales del Establecimiento Público de Gestión de la Contribución Excepcional de France Télécom .
Entre 1997 y 2010 , la carga evolucionó del siguiente modo :
Cuadro 3
Carga derivada de la reforma de 1996 para el Estado francés ( 1997-2010 )
Cotizaciones
( patronales salariales )
Pagos anuales por el establecimiento público de gestión de la contribución excepcional de France Télécom
Prestaciones abonadas
Costes para el Estado
Debido a las disposiciones de la Ley de Presupuestos generales para 1997 que los regula , los importes de los pagos anuales del Establecimiento Público de Gestión de la Contribución Excepcional de France Télécom abonados en 1997 no correspondían a los importes de las prestaciones estimadas o efectivamente abonadas al personal jubilado de France Télécom ni a los importes de los costes pendientes de financiación por el Estado y no han sido fijados en función de dichos importes .
El examen de los importes efectivamente devueltos corrobora esta divergencia .
Pese a la contribución excepcional abonada por France Télécom en 1997 , el cuadro 3 demuestra que los importes de prestaciones abonados a los funcionarios jubilados de France Télécom superaron los recursos anuales a partir de 2004 , excepto para el año 2006 .
Por ello , los pagos de las cotizaciones anuales de France Télécom y los pagos anuales del establecimiento que gestiona la contribución excepcional no están asignados por separado y ex ante a las prestaciones abonadas a los funcionarios jubilados de France Télécom en la cuenta especial pensiones .
En efecto , la asignación de la contribución excepcional únicamente a la financiación de las prestaciones en cuestión desde 1997 , si se hubiera aplicado en lugar del sistema de devolución de importe incrementado anualmente en un 10 % contemplado en la Ley de Presupuestos de 1997 , habría desembocado en la extinción del organismo público a finales de 2008 , en vez de a finales de 2011 como estaba previsto , habida cuenta del importe no cubierto por las cotizaciones anuales , que figura en el cuadro 3 .
En cualquier caso , en ambos casos , el importe de la contribución excepcional habría sido agotado a 31 de diciembre de 2011 .
La apertura progresiva y luego total de los mercados de telecomunicaciones
La reforma de la financiación de las jubilaciones de los funcionarios de France Télécom se produjo simultáneamente a la apertura total a la competencia de los mercados de servicios en los que operaba France Télécom .
A partir de 1988 , el sector de las telecomunicaciones se liberalizó progresivamente mediante la Directiva 88/301 / CEE de la Comisión , de 16 de mayo de 1988 , relativa a la competencia en los mercados de terminales de telecomunicaciones [ 26 ] , y la Directiva 90/388 / CEE de la Comisión , de 28 de junio de 1990 , relativa a la competencia en los mercados de servicios de telecomunicaciones [ 27 ] .
La Directiva 90/388 / CEE establecía medidas de liberalización para aplicar antes del 31 de diciembre de 1990 en lo que respecta a la comunicación de datos y los servicios de telefonía vocal y datos para redes de empresas y grupos cerrados de usuarios .
El objetivo de la Directiva 96/19 / CE de la Comisión , de 13 de marzo de 1996 , por la que se modifica la Directiva 90/388 / CEE en lo relativo a la instauración de la plena competencia en los mercados de telecomunicaciones [ 28 ] , era la liberalización total del sector de las telecomunicaciones a partir del 1 de enero de 1998 .
En efecto , la Ley no 96-659 , de 26 de julio de 1996 , relativa a la regulación de las telecomunicaciones estableció las condiciones que permiten dar pleno efecto a la liberalización del sector , poniendo fin al monopolio de France Télécom sobre la telefonía fija y la transmisión de datos , organizando al mismo tiempo las tarifas e interconexiones con los competidores .
En aplicación de las disposiciones mencionadas en los considerandos 46 y 47 , desde 1988 , France Télécom tuvo que hacer frente a la llegada de competidores ( algunos parcialmente en manos de grupos internacionales ) en los mercados de bienes y servicios en los que operaba en Francia , algunos de los cuales , como la telefonía móvil o las comunicaciones internacionales , tienen un componente transfronterizo .
Por lo tanto , la reforma de la financiación de las jubilaciones de France Télécom ocurrió al mismo tiempo que la liberalización del mercado en la Unión Europea .
Por consiguiente , produjo sus efectos en un mercado plenamente abierto a la competencia , donde , por otra parte , France Télécom entabló alianzas y adquirió participaciones significativas en otros Estados miembros .
En efecto , el deseo de promover la expansión de France Télécom en mercados europeos fuera de Francia aparece como trasfondo de la Ley de 1996 y de la apertura de la empresa al capital privado , como se desprende de las declaraciones con motivo del debate del proyecto , en las que se habla de « las ambiciones que el Gobierno francés tenía para su campeón nacional , France Télécom » [ 31 ] .
Actualmente , France Télécom se presenta como el primer proveedor de acceso a internet de banda ancha y el tercer operador móvil en Europa , así como uno de los líderes mundiales de servicios de telecomunicaciones a empresas multinacionales .
Fuera de Francia , France Télécom opera significativamente a través de filiales , con posiciones de primer plano en España , El Reino Unido , Polonia , Eslovaquia , Bélgica y Austria [ 32 ] .
RAZONES QUE MOTIVARON LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
La Comisión observó además que , en caso de que dichas medidas constituyan una ayuda estatal , esta no se notificó a la Comisión antes de su aplicación , cuando debía considerarse una ayuda nueva según la jurisprudencia .
Por lo tanto , la República Francesa no habría cumplido con su obligación de notificación con arreglo al Tratado , y la medida debería considerarse ilegal .
La Comisión concluyó que , sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , podía examinar la compatibilidad de la ayuda con el mercado interior .
La Comisión observó además que la misma disposición le había permitido concluir que la ayuda concedida a La Poste en el momento de la reforma del método de financiación de las pensiones de sus funcionarios era compatible con el mercado interior [ 33 ] y que , habida cuenta de las semejanzas entre ambos casos , era adecuado efectuar un análisis similar en el caso que nos ocupa .
En su examen preliminar de la compatibilidad de la ayuda con el mercado interior , y no obstante la semejanza con la reforma del método de financiación de las jubilaciones de La Poste , la Comisión comunicó a la República Francesa las siguientes dudas :
en primer lugar , aun subrayando que no disponía de información detallada que demostrara que los tipos de cotización pagados por France Télécom eran iguales a los pagados por empresas privadas de Derecho común que operan en el sector de las telecomunicaciones en Francia , la Comisión observó que la tasa de contribución liberatoria aplicada a France Télécom desde 1997 no permitía garantizar una igualdad competitiva ( level playing field ) con sus competidores .
Ello se debe al hecho de que el tipo aplicado a France Télécom solo incluye las cotizaciones correspondientes a los riesgos comunes entre empleados de Derecho común y funcionarios del Estado y , por lo tanto , excluye cotizaciones correspondientes a los riesgos no comunes como el desempleo o el impago de salarios en caso de quiebra o liquidación de la empresa ;
en segundo lugar , la Comisión no disponía de información suficiente sobre los efectos de la reducción de costes de jubilación en la competencia , para evaluar si los posibles efectos positivos superan los efectos negativos .
Ahora bien , para ello , la Comisión debía tener en cuenta por otra parte , el hecho de que France Télécom aún no había reembolsado íntegramente ayudas ilegales e incompatibles en virtud de la Decisión de la Comisión , de 2 de agosto de 2004 , relativa a la ayuda estatal ejecutada por Francia en favor de France Télécom ( en lo sucesivo , « Decisión sobre la aplicación del impuesto profesional a France Télécom » ) [ 34 ] , Decisión que Francia no había acatado en el plazo establecido , tal y como ha constatado el Tribunal de Justicia [ 35 ] .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Las observaciones presentadas por las partes interesadas se resumen en las secciones 4.1 a 4.3 .
En sus observaciones , que considera complementarias respecto a las observaciones remitidas por la República Francesa , France Télécom considera que se enfrenta a un problema de exceso de plantilla crónico , debido a su antiguo estatuto de administración , y que no tiene , para el personal en cuestión , las mismas posibilidades de fluidez del empleo que sus competidores .
France Télécom debe por tanto hacer un esfuerzo de formación muy significativo de 180 millones EUR , equivalente al 4,5 % de la masa salarial , frente al 2,9 % para la media de las empresas francesas .
France Télécom alega también un peso de salarios superior de alrededor del [ … ] % sin contar las bonificaciones e incrementos .
Además , al no poder aplicar planes sociales , France Télécom financió el coste de los programas de acompañamiento de partidas de funcionarios , como el permiso de fin de carrera , por un importe superior a los 8000 millones EUR entre 1996 y 2006 .
En segundo lugar , France Télécom considera que los costes de pensión pagados entre 1990 y 1996 eran anormales y la ponían en una situación de desventaja estructural respecto a sus competidores privados , con arreglo a la sentencia Combus [ 36 ] , ya que el marco de referencia para evaluar el carácter normal o anormal de dichos costes es el régimen de Derecho común aplicable a los competidores .
El Tribunal confirmó posteriormente los principios establecidos en la sentencia Combus en su sentencia Hotel Cipriani [ 37 ] .
France Télécom no acepta que la situación de un único operador , en el presente caso , ella misma , antes y después de la reforma introducida por la Ley de 1996 , pueda constituir un marco de referencia apropiado para evaluar la existencia de una ventaja económica en el sentido de la jurisprudencia .
En cualquier caso , si el marco de referencia tuviera que ser France Télécom antes y después de la reforma de 1996 , la medida no podría calificarse como selectiva puesto que se aplicaría de forma homogénea dentro de dicho marco .
De ello se desprendería que las medidas en cuestión , o bien no constituyen ayudas estatales con arreglo al Tratado porque liberan a France Télécom de una desventaja estructural anormal , o bien no pueden calificarse como ventaja selectiva constitutiva de ayuda estatal .
Subsidiariamente , France Télécom considera que la ayuda estatal , suponiendo que exista , sería compatible con el mercado interior según los criterios establecidos por la Comisión en su Decisión relativa al régimen de jubilaciones de La Poste ( en lo sucesivo , « la Decisión " La Poste " » ) [ 38 ] .
A este respecto , el carácter específico de su régimen , en la medida en que paga una contribución calculada sobre la única base de los riesgos comunes , no implica que France Télécom esté en una situación favorable respecto a sus competidores desde 1996 : además de las desventajas estructurales ligadas al estatuto de los funcionarios que emplea , France Télécom tuvo que pagar unos costes considerables relacionados con la reforma de 1996 , cuya compatibilidad con el mercado interior debe analizarse y cuyo importe de 5700 millones EUR supera con mucho el importe que France Télécom habría tenido que pagar si su contribución hubiera estado sujeta a los riesgos no comunes .
France Télécom considera que , en la Decisión « La Poste » [ 39 ] , la Comisión admitió que el importe de una contribución única excepcional ( 2000 millones EUR ) , en el marco de una reforma que entró en vigor después de la notificación pero antes de la Decisión de la Comisión , podía compensar las cotizaciones correspondientes a los riesgos no comunes , hasta la liquidación del importe de la contribución única .
Nada justificaría , según France Télécom , que la Comisión se apartara de este principio cuando las declaraciones políticas en el momento del debate sobre el proyecto de ley de 1996 no permiten considerar que el importe de la contribución global de France Télécom habría sido fijado por el legislador para mantener un statu quo de diez años .
Además , las cifras disponibles en 1996 irían en contra de la tesis según la cual el importe de 5700 millones EUR se habría estimado , en aquel entonces , de forma que correspondiera exactamente al coste adicional para el Estado de la aplicación de la Ley de 1996 durante diez años compensando , año tras año , los costes anuales inferiores pagados por la empresa , incluso teniendo en cuenta los costes de compensación entre sistemas de pensiones de los que France Télécom se liberó en 1996 [ 40 ] .
El importe de la contribución excepcional tenía por objeto compensar globalmente al Estado francés con motivo de la reforma .
Por consiguiente , debería necesariamente tenerse en cuenta para evaluar la equidad competitiva de la misma desde su entrada en vigor en 1997 .
Por último , France Télécom considera que , puesto que sin la reforma de 1996 habría sufrido una desventaja competitiva significativa en mercados cuya liberalización era un objetivo de la Unión y como las autoridades francesas se han adaptado ya totalmente a la decisión relativa a la aplicación del impuesto profesional a France Télécom [ 41 ] , la medida no implica efectos negativos sobre la competencia .
Los denunciantes
Los denunciantes consideran que son los efectos de la medida , a saber , la reducción de costes sociales que gravan normalmente el presupuesto de la empresa , y no el objeto de la misma , es decir , la compensación de una supuesta desventaja , los que determinan su calificación de ayuda estatal .
Por otra parte , no existiría desventaja en el empleo de funcionarios por France Télécom ya que la empresa paga cotizaciones de desempleo y costes salariales inferiores en un 13 % a los que pagan sus competidores y dispone de un personal estable y flexible en cuanto a la reducción de la masa salarial mediante jubilaciones anticipadas y posibilidades de traslado hacia la función pública .
Según los denunciantes , la ayuda estatal presentada así sería incompatible con el mercado interior .
Además , las ayudas ilegales e incompatibles no reembolsadas en el pasado prohibirían que se declarara compatible la ayuda al funcionamiento en cuestión , teniendo en cuenta su efecto acumulado .
Por último , la falta de equidad competitiva de la reforma de 1996 , a causa del impago de las cotizaciones correspondientes a los riesgos de desempleo y del impago de salarios en caso de quiebra de la empresa , excluye la compatibilidad de la reforma con las normas del Tratado .
Ahora bien , conviene que la deuda de pensiones de France Télécom sea evaluada por un experto independiente y que Francia se comprometa a garantizar la neutralidad financiera del régimen , en particular previendo mecanismos de ajuste de la contribución patronal y de la compensación de 5700 millones EUR en caso de variación de los costes .
El operador de telecomunicaciones
El operador de telecomunicaciones comparte y apoya el análisis preliminar que recoge la Decisión de incoación de la Comisión , que califica de ayuda estatal nueva e ilegal las modificaciones introducidas por la Ley de 1996 destinadas a sustituir las contribuciones liberatorias anuales de France Télécom por los pagos de pensiones realmente sufragados por el Estado , una vez deducidas las cotizaciones pagadas por los empleados activos con el estatuto de funcionario .
La misma cualificación se aplicaría también , según dicho operador , a las cotizaciones sociales correspondientes a los riesgos no comunes a los empleados de Derecho privado que pagan los competidores de France Télécom , pero que esta no paga , al menos desde 1996 , para su personal funcionario y para su personal de Derecho común .
Por otra parte , en contra de lo que ocurre con el caso que fue objeto de la Decisión « La Poste » [ 43 ] , el cálculo de la cotización patronal de France Télécom no ha incluido y sigue sin incluir todavía dichas cotizaciones , lo que impediría que la ayuda se considere compatible .
Por lo que se refiere a la ayuda que procede de la desaparición del reembolso al Estado de las pensiones abonadas , el operador considera que el análisis del balance competitivo hecho por la Comisión en su Decisión « La Poste » debería llevarla , por el contrario , a declararla incompatible .
Este análisis debería basarse en los hechos ocurridos desde 1996 y no , como en la Decisión « La Poste » , en un hipotético futuro .
Ahora bien , según dicho operador , en muchos de los mercados donde está activa , France Télécom posee una posición de poder de mercado similar a una posición dominante .
Por ello , está sometida a obligaciones de regulación ex ante en los mercados mayoristas de banda ancha y de muy alta velocidad , de origen y de terminación de llamadas en líneas fijas .
En su Decisión de 16 de julio de 2003 , relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 82 del Tratado CE en el asunto COMP-38.233 , la Comisión observó y sancionó una infracción al artículo 102 del TFUE por parte de France Télécom mediante su filial Wanadoo [ 44 ] .
Desde el momento en que la empresa goza de buena salud financiera , las ayudas recibidas le han permitido financiar su expansión internacional , especialmente con la adquisición de Orange , Retevisión y AMENA .
Por último , el operador pide a la Comisión que cuantifique exactamente los importes de la ayuda cuestionada y , en aplicación de la jurisprudencia « Deggendorf » [ 45 ] , que se niegue a admitir la compatibilidad de las medidas en cuestión con el mercado interior mientras no se hayan devuelto las ayudas ilegales del pasado .
COMENTARIOS DE LA REPÚBLICA FRANCESA
La República Francesa considera que los cambios introducidos en 1996 en el método de financiación de las pensiones de los funcionarios del Estado francés adscritos a France Télécom no contienen ningún elemento de ayuda estatal .
En cualquier caso , la reforma de 1996 sería compatible con el mercado interior , en particular , por transposición a este caso del razonamiento seguido por la Comisión en su Decisión « La Poste » [ 46 ] .
Sobre la existencia de una ayuda estatal
Según la República Francesa , la Ley de 1990 ponía a France Télécom en una situación singular y excepcional respecto al Derecho común que establece , por su parte , que las empresas paguen una contribución patronal liberatoria , proporcional a la masa salarial y no vinculada al nivel de las pensiones abonadas .
De este modo , los costes asumidos por France Télécom serían anormales , puesto que el déficit financiero del subsistema con respecto al personal afectado era seguro y llegaría a ser insoportable , teniendo en cuenta la reducción inevitable del número de funcionarios activos y al aumento concomitante del número de jubilados .
La reforma de 1996 habría adaptado la financiación de las jubilaciones al Derecho común , sin colocar a la empresa en una situación competitiva más favorable , ya que la contribución de France Télécom se calcula anualmente con el fin de adaptar el nivel de las cotizaciones sociales y fiscales obligatorias a las de los competidores del sector de las telecomunicaciones .
Sin embargo , el no considerar las cotizaciones correspondientes a los riesgos no comunes entre asalariados de Derecho privado y funcionarios en el cálculo de la cotización en aplicación del « tipo de equidad competitiva » estaría justificado en razón del estatuto de estos últimos , que excluye , por ejemplo , el riesgo de desempleo , excepto en casos excepcionales de despido o revocación .
La República Francesa considera que la situación de los competidores de la empresa en Francia debe constituir el marco de referencia para determinar el carácter normal o anormal de los costes que pesan sobre France Télécom .
Sin embargo , en este caso , dado el carácter exorbitante , ajeno al Derecho común , insostenible e injusto a largo plazo de la carga que imponía a France Télécom la Ley de 1990 , su supresión y equiparación con la situación de los competidores , previstas en la reforma de 1996 , no han hecho más que restablecer las condiciones normales de competencia .
Por otra parte , France Télécom no ha sido compensada por las desventajas sufridas bajo dicho régimen , mientras que , como señala en sus observaciones , sigue soportando desventajas estructurales , costes adicionales y rigideces debidas al estatuto aplicable a los funcionarios que emplea en lo que se refiere a instrumentos financieros de acompañamiento de las partidas o de las vueltas a la administración , a esfuerzos en materia de formación profesional o a costes salariales superiores .
Por consiguiente , el régimen actual derivado de la reforma no concede ninguna ventaja a France Télécom y no contiene , por lo tanto , ningún elemento de ayuda de Estado con arreglo al Tratado .
Esta interpretación procede de los principios generales establecidos por los órganos jurisdiccionales de la Unión según los cuales , puesto que solo constituyen una ayuda estatal las intervenciones que alivian los costes que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa , una ley que permite evitar que el presupuesto de una empresa se vea gravado por una carga que , en una situación normal , no existiría , no constituye una ayuda estatal [ 47 ] .
Este sería también el caso de las medidas que liberasen a un competidor público de una desventaja estructural con respecto a sus competidores privados [ 48 ] .
Esta interpretación también estaría conforme con la práctica de la Comisión [ 49 ] .
Por último , de forma más general , la República Francesa no considera pertinente incluir en el presente procedimiento los mecanismos de compensación y de compensación excesiva según los cuales France Télécom asumía sus costes entre 1991 y 1996 ( véase el cuadro 1 ) para determinar la existencia de una ayuda o la fecha en que un beneficio derivado de la reforma introducida por la Ley de 1996 , que no contiene ninguna disposición al respecto , se concretizó .
El pago de tales costes se debía también a un régimen de excepción al Derecho común en el que el régimen de pensiones aplicable a France Télécom se consideraba un régimen autónomo , lo que ya no fue el caso a partir de 1997 .
Sobre la compatibilidad con el mercado interior de una posible ayuda estatal
En cualquier caso , la República Francesa considera que si la reforma de 1996 relativa a France Télécom constituyera una ayuda estatal , esta debería declararse compatible con el mercado interior , de conformidad con el análisis que hizo la Comisión en su Decisión « La Poste » [ 50 ] .
La reforma de 1996 liberó a France Télécom de una carga estructural que afectaba a su competitividad en un mercado en fase de liberalización y sus contribuciones se calculan , a partir de ahora , sobre la base de un tipo de igualdad competitiva relativo a los riesgos comunes .
El hecho de que la contribución que paga France Télécom desde 1997 no incluya los riesgos no comunes a los asalariados de Derecho privado no es incompatible con el mercado interior .
A este respecto , el cuadro 4 , que procede de la información facilitada por la República Francesa , ilustra la diferencia entre la contribución pagada por France Télécom y lo que habría pagado si los riesgos no comunes se hubieran integrado en el cálculo , previa deducción de las prestaciones autoaseguradas por France Télécom y otras exacciones que gravan a esta respecto a sus competidores .
Cuadro 4
Contribución patronal de France Télécom entre 1997 y 2010 calculada sobre el tipo de equidad competitiva aplicado ( TEC ) y un tipo de equidad competitiva modificado ( TEC * ) para integrar los riesgos no comunes
Millones EUR
La República Francesa considera que , desde 1997 y hasta 2043 , el valor actualizado de las cotizaciones efectivamente pagadas y a pagar por France Télécom alcanzaría los 13500 millones EUR . Un tipo de igualdad competitiva modificado por la inclusión de los riesgos no comunes en el cálculo , previa deducción de las contribuciones que gravan a France Télécom pero no a sus competidores , daría lugar a una contribución anual más elevada para el mismo período , es decir , 16700 millones EUR . Si bien no consideran pertinente la inclusión de dichos riesgos , las autoridades francesas han calculado que la diferencia ( 3200 millones EUR ) se vería ampliamente compensada por la contribución excepcional a tanto alzado de 5700 millones EUR pagada por France Télécom en 1997 .
La República Francesa considera que , como en la Decisión , « La Poste » [ 51 ] , esta contribución a tanto alzado puede equipararse a una compensación que equilibre el pago de contribuciones vinculadas a un tipo modificado que integre las cotizaciones para los riesgos no comunes .
En este caso , el importe de dicha compensación es superior en la actualidad al importe resultante de la diferencia entre el tipo fijado por la reforma de 1996 y el tipo modificado que se indica en el cuadro 4 ; además , este importe de compensación nunca será completamente apurado por la diferencia de los tipos .
En estas condiciones , las dudas expresadas por la Comisión en su Decisión de incoación en cuanto a la ausencia de una verdadera equidad competitiva entre France Télécom y sus competidores carecerían de fundamento .
Para la República Francesa , la reforma del método de financiación de las pensiones de los funcionarios adscritos a La Poste , introducida en 2006 e inspirada por la de France Télécom en 1996 , sería , en lo esencial , perfectamente comparable con esta última .
Habida cuenta de este paralelismo , ninguna justificación permitiría a la Comisión apartarse del precedente que supone La Poste .
En particular , la Comisión debería admitir que la contribución excepcional a tanto alzado impuesta a France Télécom se tuviera en cuenta en el análisis de la equidad competitiva de la reforma , considerándola de hecho como un anticipo sobre el pago de las cotizaciones relativas a los riesgos no comunes .
Por el contrario , el contenido de los debates en la Asamblea Nacional y el Senado , en los que se mencionaba un período de diez años de cobertura financiera de la reforma , deberían considerarse declaraciones circunstanciales .
Semejante razonamiento no se encuentra ni en las exposiciones de motivos de los proyectos de ley ni en las leyes en cuestión o en los textos adoptados para su aplicación .
La intención del legislador en 1996 habría sido fijar los costes de las jubilaciones de France Télécom en un nivel equivalente al de los competidores y no anular la efectividad de la reforma por un período de diez años , como se sobreentendería en el razonamiento que la Comisión podría adoptar basándose en declaraciones fuera de contexto .
Los trabajos parlamentarios indicaban sin ambigüedad que el importe de la contribución se había fijado a tanto alzado , sin relación con los costes que el Estado tendría que asumir realmente .
Asimismo , en su Decisión no 96-385 DC de 30 de diciembre de 1996 , el Consejo Constitucional señaló que la contribución global de 37500 millones FRF se justificaba por la asunción por el Estado de las jubilaciones de los funcionarios , sin constituir su contrapartida mientras que , por otra parte , los pagos al presupuesto del Estado no estarían asignados a un gasto particular y contribuirían a las condiciones generales de equilibrio de este presupuesto , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 de la orden orgánica de 2 de enero de 1959 , relativa a las Leyes de Presupuestos .
Para la República Francesa , el importe exacto de la contribución excepcional se fijó en la Ley de Presupuestos generales para 1997 , teniendo en cuenta no un período de diez años durante el cual esta contribución « reembolsaría » al Estado , sino , al contrario , en función del efecto en la estructura de balance de France Télécom , que debía seguir siendo soportable .
La evaluación de su importe se habría hecho no en una lógica de compensación de costes para el Estado , sino teniendo en cuenta la capacidad contributiva de la empresa .
La manera en que esta contribución fue gestionada , sin relación con las prestaciones de jubilación abonadas realmente desde 1997 , confirmaría su carácter global .
Así , de las cifras proporcionadas por la República Francesa se deduce que , entre 1997 y 2006 , las pensiones abonadas a los funcionarios de France Télécom mediante la cuenta especial para las pensiones ascendían a [ … ] mil millones EUR , mientras que el establecimiento público encargado de gestionar la contribución excepcional de France Télécom habría reembolsado en dicha cuenta un importe de 3400 millones EUR . Durante el mismo período , el saldo no financiado por las cotizaciones abonadas ascendería a 1200 millones EUR . Por otra parte , en 1997 se consideraba que este fondo se mantendría entre 17 y 25 años , sin relación con el período de diez años sobre el cual la Comisión basa el razonamiento que parece querer adoptar .
La República Francesa considera que France Télécom habría quedado fuera del mercado sin la reforma , con porcentajes de contribución alcanzando el 77 % del salario bruto indiciario en 2010 y una provisión en sus cuentas de los compromisos de jubilación para los funcionarios que le están adscritos .
La reforma ha sido , pues , una etapa decisiva en la adaptación a la liberalización del mercado , conforme a un objetivo de la Unión , adaptada al mismo y limitada al mínimo necesario .
Sin esta reforma , France Télécom habría estado excluida del mercado y no habría podido proceder a las inversiones necesarias , en particular , para permitir la desagregación del bucle local , sin que pudiera excluirse un riesgo de quiebra , de modo que la reforma no habría tenido efectos negativos sobre la competencia .
Además , según la República Francesa , la reforma del modo de financiación de las jubilaciones de France Télécom y , en particular , la imposición del pago de una contribución excepcional , no habría implicado un coste para el Estado entre 1997 y 2006 sino que habría generado , de hecho , un ingreso neto de más de 9100 millones EUR para el Estado francés , según las estimaciones de las autoridades francesas [ 52 ] .
Si hubiera que hacer un cálculo del rendimiento de la contribución excepcional , la República Francesa considera que habría que inclinarse por un tipo de actualización del 7 % .
Como media para 1996 , el tipo de las obligaciones similares del Tesoro ( en lo sucesivo , « OAT » ) a 15 años ascendía al 6,9 % .
France Télécom procedió , por su parte , a emisiones de obligaciones entre noviembre de 1991 y noviembre de 1997 al tipo medio comparable del 7 % .
Por último , el secuestro de los importes reclamados por la Comisión en aplicación de su decisión relativa a la aplicación del impuesto profesional a France Télécom [ 53 ] y el pago de dichos importes , deberían llevar a la Comisión a considerar su decisión como ejecutada , de conformidad con su Comunicación de 2007 en la materia [ 54 ] .
Por consiguiente , no debería examinarse el efecto acumulado de estas ayudas .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda estatal en los términos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
El artículo 107 , apartado 1 del TFUE establece que : « Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La aplicación de los requisitos acumulativos de dicho artículo a los hechos del caso de autos se expone en las secciones 6.1.1 a 6.1.5 .
Ayuda otorgada por el Estado mediante fondos estatales
La Ley de 1990 y la Ley de 1996 emanan del Estado francés .
Contemplan la medida según la cual France Télécom pagará al Tesoro Público una compensación para la liquidación y el pago de las pensiones concedidas a los funcionarios de France Télécom efectuados por el Estado .
Cuando , en aplicación de la Ley de 1996 , la compensación pagada por France Télécom al Tesoro Público es menor que en la versión inicial de la Ley de 1990 , la ayuda se otorgará a France Télécom mediante recursos del Estado francés .
Favoreciendo a determinadas empresas
Las disposiciones de la Ley de 1990 establecían el régimen aplicable al operador público dotado de personalidad jurídica France Télécom .
La Ley de 1996 relativa a la empresa nacional France Télécom modifica dicho régimen mediante disposiciones aplicables a France Télécom según modalidades que determina solo para esta empresa .
