DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 271/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , relativo a la autorización del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,4-beta-glucanasa como aditivo en piensos para lechones destetados , pollos de engorde , gallinas ponedoras , pavos de engorde y patos de engorde ( titular de la autorización : BASF SE )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 91 de 3 de abril de 2009 )
En la página 6 , en el anexo , en la columna 7 , « Contenido mínimo » :
Instrucciones al Secretario del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
de 5 de julio de 2007
EL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
A PROPUESTA DEL PRESIDENTE DEL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA ,
visto el Reglamento de Procedimiento adoptado el 2 de mayo de 1991 , en su versión modificada , y , en particular , su artículo 23 ,
APRUEBA LAS PRESENTES
INSTRUCCIONES AL SECRETARIO
Artículo 1
Funciones del Secretario
Será responsabilidad del Secretario llevar el Registro del Tribunal de Primera Instancia y los autos de los asuntos pendientes , la recepción , transmisión , notificación y conservación de los documentos , la correspondencia con las partes y terceros relativa a los asuntos pendientes , así como la custodia de los sellos del Tribunal de Primera Instancia ; se encargará de la percepción de las tasas de Secretaría y de que se abonen las cantidades adeudadas a la Caja del Tribunal de Primera Instancia ; estarán a su cargo las publicaciones del Tribunal de Primera Instancia .
El Secretario estará asistido por un Secretario adjunto en el ejercicio de las funciones mencionadas en el apartado 1 .
En caso de ausencia o impedimento del Secretario , el Secretario adjunto asumirá la responsabilidad de la ejecución de dichas funciones y adoptará las decisiones que incumben al Secretario en virtud de las disposiciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia y de las presentes Instrucciones al Secretario así como de las delegaciones efectuadas con arreglo a estas .
Artículo 2
Horario de apertura de la Secretaría
Las dependencias de la Secretaría estarán abiertas al público todos los días laborables .
Se considerarán días laborables todos los días , excepto los sábados , los domingos y los días feriados legales que figuran en la lista a que se refiere el artículo 101 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento .
Cuando un día laborable , a efectos de los párrafos precedentes , fuere feriado para los funcionarios y agentes de la Institución , la posibilidad de ponerse en contacto con la Secretaría durante el horario de apertura al público quedará garantizada mediante una permanencia .
El horario de apertura al público de la Secretaría será el siguiente :
mañanas : de 9.30 a 12 horas , de lunes a viernes ,
tardes : de 14.30 a 17.30 horas , de lunes a jueves y , salvo en las vacaciones judiciales previstas en el apartado 1 del artículo 34 del Reglamento de Procedimiento , de 14.30 a 16.30 horas los viernes .
Las dependencias de la Secretaría estarán abiertas al público media hora antes del comienzo de las vistas .
Artículo 3
Registro
Se inscribirán en el Registro las sentencias y autos , así como todos los documentos unidos a los escritos presentados en los asuntos sometidos al Tribunal de Primera Instancia .
Las inscripciones en el Registro se numerarán consecutivamente ; se efectuarán en la lengua de procedimiento y contendrán las indicaciones necesarias para la identificación del documento , en particular la fecha de inscripción , el número del asunto y la naturaleza del documento .
Toda rectificación deberá constar anotada en el Registro .
El registro se llevará electrónicamente y estará concebido de forma que no pueda borrarse ninguna anotación y que cualquier modificación o rectificación posterior de una inscripción pueda ser identificada .
En la primera página de cualquier escrito que emane del Tribunal de Primera Instancia , se indicará el número de orden de la inscripción en el Registro .
En el original de cualquier escrito procesal presentado por las partes y en toda copia que les sea notificada , se hará mención de la inscripción en el Registro , con indicación del número de orden y de la fecha de inscripción en el mismo .
Dicha mención se efectuará en la lengua de procedimiento .
La mención hecha en el original del escrito procesal habrá de ser firmada por el Secretario .
Cuando la inscripción de un documento en el Registro no se efectúe en la misma fecha de su presentación , esta última fecha se mencionará en el Registro y en el original , así como en las copias del escrito procesal .
A efectos de la aplicación del apartado precedente , se tomarán en consideración , según los casos , la fecha en que haya sido recibido el escrito procesal por el Secretario o un funcionario o agente de la Secretaría , la fecha a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , precedente o , en los casos previstos en el artículo 54 , párrafo primero , del Estatuto del Tribunal de Justicia y en el artículo 8 , apartado 1 , del anexo de dicho Estatuto , la fecha de presentación del escrito procesal en la Secretaría del Tribunal de Justicia o en la Secretaría del Tribunal de la Función Pública .
Artículo 4
Número del asunto
En el momento de la inscripción en el Registro del escrito de interposición del recurso , el asunto recibirá un número de orden precedido de una « T- » y seguido de la indicación del año .
Las demandas de medidas provisionales , las demandas de intervención , las demandas de rectificación o de interpretación de sentencias , las demandas de revisión o la oposición de tercero , las solicitudes de tasación de costas y las solicitudes del beneficio de justicia gratuita relativas a recursos pendientes recibirán el mismo número de orden que el asunto principal , seguido de una mención que indique que se trata de procedimientos especiales distintos .
El recurso cuya interposición haya ido precedida de una solicitud del beneficio de justicia gratuita respecto al mismo , recibirá el mismo número de asunto que esta última .
Tras la devolución de un asunto por el Tribunal de Justicia a raíz de un recurso de casación , dicho asunto conservará el número que se le hubiere asignado anteriormente en el Tribunal de Primera Instancia .
El número de orden del asunto , con indicación de las partes , se indicará en los escritos procesales , en la correspondencia relativa al asunto así como , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , de las presentes Instrucciones , en las publicaciones del Tribunal de Primera Instancia .
Artículo 5
Autos y vista de los autos
Los autos del asunto contendrán los originales , con sus anexos , de los documentos y escritos procesales presentados por las partes , salvo los no admitidos con arreglo al artículo 7 de las presentes Instrucciones , las decisiones adoptadas en dicho asunto , incluidas las relativas a la denegación de aceptación de documentos , los informes para la vista , las actas de las vistas , las notificaciones efectuadas por el Secretario , así como , en su caso , cualquier otro documento o correspondencia que hubiere de tomarse en consideración para resolver sobre el asunto .
En caso de duda , el Secretario consultará al Presidente para que se decida si un documento debe ser unido a los autos .
Los documentos que obren en autos recibirán un número corriente .
Los abogados o agentes de las partes en un asunto ante el Tribunal de Primera Instancia o las personas debidamente autorizadas por ellos podrán examinar , en las dependencias de la Secretaría , el original de los autos del asunto , incluidos los expedientes administrativos presentados ante el Tribunal de Primera Instancia , y solicitar copias o extractos de los escritos procesales y del Registro .
Los abogados o agentes de las partes admitidas a intervenir , así como todas las partes en varios asuntos acumulados , dispondrán del mismo derecho a que les den vista de los autos , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 3 , en relación con el tratamiento confidencial de determinados elementos o documentos de los autos .
Para las versiones confidenciales y las versiones no confidenciales de los documentos procesales se formarán piezas separadas de los autos .
El acceso a la pieza confidencial de los autos estará limitado a las partes frente a las cuales no se haya ordenado ningún tratamiento confidencial .
Un documento presentado en un asunto , unido a los autos de este último , no podrá ser tenido en cuenta para la resolución de otro asunto .
Una vez finalizado el procedimiento , se efectuará el cierre y encuadernación de los autos del asunto .
Los autos cerrados contendrán una lista de los documentos unidos a los mismos , con indicación de su número , así como una hoja de guarda que recoja el número de orden del asunto , las partes y la fecha de cierre .
Ningún tercero , sea público o privado , podrá acceder a los autos del asunto ni a los documentos procesales sin autorización expresa del Presidente del Tribunal de Primera Instancia o , cuando el asunto esté aún pendiente , del Presidente de la formación del Tribunal que conozca del asunto , previa audiencia de las partes .
Dicha autorización solo podrá concederse previa solicitud por escrito , que deberá ir acompañada de una justificación detallada del interés legítimo para examinar los autos .
Artículo 6
Tratamiento confidencial
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento , no podrá tomarse en consideración una petición de tratamiento confidencial de determinados elementos o documentos de los autos presentada por la parte demandante respecto de la parte demandada .
De igual modo , la parte demandada no podrá formular tal petición respecto de la parte demandante .
Una parte podrá pedir , de conformidad con el artículo 116 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , que se le conceda el tratamiento confidencial de determinados elementos o documentos de los autos respecto de la parte coadyuvante .
Tal petición deberá presentarse con arreglo a lo dispuesto en las Instrucciones prácticas a las partes ( puntos 74 a 77 ) .
Toda petición de tratamiento confidencial que no se atenga a las Instrucciones prácticas a las partes será objeto de una solicitud de subsanación dirigida por el Secretario a la parte interesada .
Si , a pesar de la solicitud de subsanación , la petición de tratamiento confidencial no se ajustase a dichas Instrucciones prácticas a las partes , no podrá ser admitida a trámite ; en este caso , se dará traslado a la parte coadyuvante de todos los escritos procesales en su integridad , de conformidad con el artículo 116 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento .
En caso de acumulación de asuntos , una parte en un asunto podrá pedir , de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , la concesión del tratamiento confidencial de determinados elementos o documentos de los autos respecto de una parte en otro de los asuntos acumulados .
Dicha petición deberá presentarse con arreglo a lo dispuesto en las Instrucciones prácticas a las partes ( puntos 78 y 79 ) .
Si , a pesar de la solicitud de subsanación , la petición de tratamiento confidencial no se ajustase a dichas Instrucciones a las partes , no podrá ser admitida a trámite ; en este caso , la otra parte en el asunto acumulado tendrá acceso a la totalidad de los autos .
Artículo 7
Denegación de documentos y subsanación
El Secretario velará a fin de que los documentos unidos a los autos se atengan a lo dispuesto en el Estatuto del Tribunal de Justicia , en el Reglamento de Procedimiento , en las Instrucciones prácticas a las partes así como en las presentes Instrucciones .
En su caso , fijará un plazo a las partes que les permita subsanar las irregularidades formales de los documentos presentados .
La notificación de un escrito se retrasará en caso de incumplimiento de las disposiciones del Reglamento de Procedimiento a que se refieren los puntos 55 y 56 de las Instrucciones prácticas a las partes .
El incumplimiento de las disposiciones mencionadas en los puntos 57 y 59 de las Instrucciones prácticas a las partes retrasará o podrá retrasar , según el caso , la notificación del escrito .
El Secretario denegará la inscripción de los escritos o actuaciones procesales no previstos por el Reglamento de Procedimiento .
En caso de duda , el Secretario consultará al Presidente para que se resuelva al respecto .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 43 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento en relación con la presentación de documentos por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación , el Secretario únicamente aceptará los documentos que lleven la firma original del abogado o del agente de la parte .
El Secretario podrá solicitar que se deposite el modelo de firma , en su caso certificado conforme , de un abogado o agente , al objeto de poder comprobar el cumplimiento del requisito establecido en el artículo 43 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento de Procedimiento .
La presentación de escritos y documentos como anexo de un escrito o actuación procesal deberá realizarse con arreglo a las disposiciones de las Instrucciones prácticas a las partes relativas a la presentación de anexos de los escritos .
A falta de subsanación por la parte de que se trate , el Secretario consultará al Juez Ponente para que este decida , de acuerdo con el Presidente , si procede rechazar los anexos presentados en forma no conforme con lo dispuesto en las Instrucciones prácticas a las partes .
Salvo en los casos expresamente previstos por el Reglamento de Procedimiento , el Secretario no admitirá los escritos o actuaciones procesales de las partes redactados en una lengua distinta de la lengua de procedimiento .
En el caso de que los anexos de un escrito o documento procesal no vayan acompañados de una traducción en la lengua de procedimiento , el Secretario instará a la parte que los hubiere presentado a subsanar este defecto si la referida traducción resulta necesaria para la correcta tramitación del procedimiento .
Cuando una demanda de intervención formulada por un tercero distinto de un Estado miembro no estuviere redactada en la lengua de procedimiento , el Secretario pedirá su subsanación , antes de notificarla a las partes .
Si se presentase una versión de dicha demanda redactada en la lengua de procedimiento dentro del plazo señalado a tal fin por el Secretario , la fecha de presentación de la primera versión en otra lengua será la que se tenga en cuenta como fecha de presentación del documento .
Cuando una parte impugne la inadmisión de un documento por el Secretario , este someterá el documento al Presidente para que se decida si debe ser aceptado .
Artículo 8
Presentación de la demanda
Cuando el Secretario compruebe que un escrito de interposición del recurso no es conforme con lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento , suspenderá la notificación de la demanda para que el Tribunal de Primera Instancia pueda pronunciarse sobre la admisibilidad del recurso .
A efectos de la presentación del documento acreditativo previsto en el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento , que certifique que el abogado representante de una parte o que asista a su agente está facultado para ejercer ante un órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , podrá remitirse a un documento ya presentado en la Secretaría del Tribunal de Primera Instancia .
Cuando el demandante fuere una persona jurídica de Derecho privado , los documentos que deban presentarse a tenor de lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 5 , letras a ) y b ) , del Reglamento de Procedimiento permitirán comprobar :
la existencia de un poder ,
la existencia jurídica de la referida persona ,
la capacidad y la condición del firmante del poder ,
que el poder ha sido otorgado debidamente .
Artículo 9
Traducciones
A petición de un Juez , de un Abogado General o de una de las partes , el Secretario se encargará , conforme al artículo 36 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento , de que las manifestaciones escritas u orales formuladas durante el procedimiento sean traducidas a la lengua de procedimiento o , en su caso , a otra lengua de las mencionadas en el artículo 35 , apartado 2 .
En la medida en que fuere necesaria , para la adecuada tramitación del procedimiento , una traducción a otra lengua de las referidas en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento , el Secretario mandará también que se realice .
Si con arreglo a lo dispuesto en el artículo 131 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento el Secretario hubiera fijado a la parte de que se trate un plazo para presentar una determinada traducción a la lengua de procedimiento , cuya fidelidad total al original deberá certificar dicha parte , y si esta traducción no se presentara en el plazo fijado , el Secretario dispondrá que se retire de los autos el escrito o documento procesal en cuestión .
El Secretario señalará los plazos en que las Instituciones que sean parte en el procedimiento deberán presentar las traducciones previstas en el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento .
Artículo 10
Notificaciones
Las notificaciones se efectuarán , conforme al artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento , mediante su remisión , bien por envío postal certificado , con acuse de recibo , bien por entrega al destinatario , contra recibo , de una copia certificada conforme del original del escrito que deba notificarse .
La copia certificada conforme será expedida , si fuere necesario , por el Secretario .
La copia del escrito se acompañará de una carta en la que se precise el número del asunto , el número de registro y una breve indicación de la naturaleza de dicho escrito .
El original firmado de dicha carta se conservará en los autos del asunto .
En caso de intento infructuoso de notificación de la demanda a la parte demandada , el Secretario fijará un plazo a la parte demandante para que proporcione una nueva dirección a efectos de notificación .
Si el destinatario hubiere designado domicilio en Luxemburgo , las notificaciones se remitirán al domicilio elegido .
Cuando , en contra de lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , una parte no hubiere procedido a la designación de domicilio en Luxemburgo , sin dar su conformidad a que las notificaciones le sean dirigidas por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación , las notificaciones se efectuarán mediante la entrega en la oficina de correos de Luxemburgo de un envío certificado dirigido al agente o al abogado de la parte de que se trate .
Cuando , conforme al artículo 44 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento , una parte haya dado su conformidad para que las notificaciones le sean enviadas por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación , las notificaciones se efectuarán , conforme al artículo 100 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , mediante transmisión por dicho medio de una copia del escrito que deba notificarse .
No obstante , las sentencias y autos del Tribunal de Primera Instancia , así como los documentos cuya copia no pueda transmitirse por dicho medio , por razones técnicas o debido a su naturaleza o volumen , se notificarán con arreglo al apartado 1 supra .
Cuando el destinatario no haya designado domicilio en Luxemburgo , se le informará de dicha notificación mediante la transmisión por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación de una copia de la carta de acompañamiento de la notificación , llamando su atención sobre lo dispuesto en el artículo 100 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento .
El acuse de recibo , el recibí , la prueba de la entrega del envío certificado en la oficina de correos de Luxemburgo o un documento que acredite el envío por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación se conservarán en los autos , con la copia de la carta dirigida al destinatario con motivo de la notificación .
Si debido al volumen de un escrito o documento , solo se adjuntare un ejemplar del mismo a un escrito procesal presentado por una de las partes , o si , por otros motivos , no pudieran ser notificadas a las partes copias de un escrito u objeto presentado en la Secretaría , el Secretario informará de ello a las partes y les indicará que el escrito , documento u objeto de que se trate está a su disposición en la Secretaría , para que puedan examinarlo .
Artículo 11
Fijación y prórroga de plazos
El Secretario fijará los plazos previstos por el Reglamento de Procedimiento , conforme a las delegaciones que haya recibido del Presidente .
Los documentos que lleguen a la Secretaría después de la expiración del plazo fijado para su presentación , solo podrán ser aceptados con la autorización del Presidente .
El Secretario podrá prorrogar los plazos fijados , conforme a las delegaciones que reciba del Presidente ; en su caso , someterá al Presidente propuestas relativas a la prórroga de los plazos .
Las solicitudes de prórroga de plazo deberán ser debidamente motivadas y presentadas en tiempo hábil antes de la expiración del plazo fijado .
Solo por motivos excepcionales podrá prorrogarse un plazo más de una vez .
Artículo 12
Procedimientos sobre medidas provisionales
En los procedimientos a que se refieren los artículos 104 a 110 del Reglamento de Procedimiento , el Secretario podrá remitir los documentos procesales por todos los medios adecuados que la urgencia exija y , en particular , mediante fax ; en cualquier caso , el Secretario hará que dicha remisión vaya seguida de un envío efectuado en las formas previstas por el artículo 100 del Reglamento de Procedimiento .
Artículo 13
Vistas y actas
Antes de cada audiencia pública , el Secretario mandará que se fije , en la lengua de procedimiento , la relación de las vistas , en la que se hará constar la fecha , hora y lugar de las vistas , la formación del Tribunal competente , los asuntos que serán tratados y el nombre de las partes .
La relación de las vistas se fijará a la entrada de la Sala de audiencias .
El Secretario extenderá un acta de cada vista pública en la lengua de procedimiento que contendrá la indicación del asunto , la fecha , hora y lugar de la vista , la indicación de si se trata de una vista pública o a puerta cerrada , el nombre de los Jueces , del Abogado General y del Secretario que hayan asistido , el nombre y condición en que actúen los agentes , abogados y asesores de las partes presentes , el nombre , apellidos , condición y domicilio de los testigos o peritos que hayan sido oídos , la indicación de las pruebas practicadas o los documentos presentados en la vista y , si fuere necesario , las declaraciones efectuadas en la vista , así como las decisiones adoptadas en la vista por el Tribunal de Primera Instancia o por el Presidente .
El Secretario extenderá el acta del examen de un testigo que recoja la declaración de este , en la lengua en que el testigo haya efectuado su declaración .
Antes de firmar el acta y de presentarla a la firma del Presidente , el Secretario comunicará al testigo el proyecto de la misma , en su caso mediante envío certificado , pidiéndole que examine su contenido , presente sus observaciones , si las tuviere , y la firme .
Artículo 14
Testigos y peritos
El Secretario adoptará las medidas necesarias para la ejecución de los autos de nombramiento de perito y de examen de testigos .
El Secretario pedirá a los testigos que le remitan los documentos justificativos de sus gastos y de su pérdida de ingresos , y a los peritos una minuta de honorarios de su trabajo y gastos .
El Secretario dispondrá lo necesario para que por parte de la Caja del Tribunal de Primera Instancia se proceda a abonar las cantidades que correspondan a los testigos y peritos , con arreglo al Reglamento de Procedimiento .
En caso de divergencia sobre dichas cantidades , el Secretario someterá la cuestión al Presidente , para que se resuelva sobre el particular .
El Secretario reclamará a las partes condenadas en costas los gastos de intervención de peritos y de examen de testigos anticipados por el Tribunal de Primera Instancia en los asuntos .
Será de aplicación , en su caso , lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 15
Originales de las sentencias y autos
Los originales de las sentencias y de los autos del Tribunal de Primera Instancia se conservarán por orden cronológico en los archivos de la Secretaría .
Se unirá una copia certificada conforme de los mismos a los autos del asunto .
A instancia de las partes , el Secretario les entregará una copia certificada conforme del original de una sentencia o de un auto .
El Secretario podrá entregar una copia simple de las sentencias o autos a los terceros que lo soliciten .
Las sentencias o autos por los que se rectifique o interprete una sentencia o un auto , las sentencias dictadas previa oposición formulada contra una sentencia en rebeldía , las sentencias y autos dictados sobre la oposición de tercero o sobre la demanda de revisión , así como las sentencias o autos dictados por el Tribunal de Justicia sobre un recurso de casación , serán mencionados al margen de la sentencia o del auto de que se trate ; se unirá un original o una copia certificada de los mismos al original de la sentencia o del auto .
Artículo 16
Devolución de cantidades
Cuando deban devolverse a la Caja del Tribunal de Primera Instancia cantidades abonadas en concepto del beneficio de justicia gratuita o cantidades anticipadas a los testigos o peritos , el Secretario reclamará dichas cantidades por carta certificada a la parte que deba abonarlas , con arreglo al Reglamento de Procedimiento .
A falta de pago en el plazo fijado por el Secretario , este podrá solicitar al Tribunal de Primera Instancia que dicte un auto ejecutivo , y solicitará , en su caso , la ejecución forzosa del mismo .
Artículo 17
Tasas de Secretaría
Cuando se expida en versión papel a una parte a petición propia una copia de un escrito procesal o un extracto de los autos o del Registro , el Secretario percibirá , por cada página , una tasa de Secretaría de 3,50 euros por un testimonio y de 2,50 euros por una copia simple .
Cuando el Secretario mande que se traduzca , a petición de una de las partes , un escrito procesal o un extracto de los autos , se percibirá una tasa de Secretaría de 1,25 euros por línea .
Las tarifas establecidas en el presente artículo se incrementarán , a partir del 1 de enero de 2007 , en un diez por ciento cada vez que el índice ponderado del coste de la vida , publicado por el Gobierno del Gran Ducado de Luxemburgo , aumente un diez por ciento .
Artículo 18
Publicaciones
El Secretario mandará publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la composición de las Salas y los criterios aplicados para la atribución de los asuntos a estas , la elección del Presidente del Tribunal de Primera Instancia y de los Presidentes de Sala , la designación del Juez que sustituya al Presidente del Tribunal de Primera Instancia en calidad de Juez de medidas provisionales , el nombramiento del Secretario y , en su caso , de un Secretario adjunto .
El Secretario mandará publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea las comunicaciones relativas a los recursos interpuestos y a las decisiones con las que concluya el procedimiento .
El Secretario se encargará de que se publique la jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia y procederá a la publicación de la Recopilación de la Jurisprudencia en las lenguas mencionadas en el artículo 1 del Reglamento no 1 del Consejo , en su versión modificada , conforme a las modalidades que el Tribunal de Primera Instancia decida .
A instancia de parte o de oficio , podrán omitirse en las publicaciones relativas al asunto los nombres de las partes o de terceros , o ciertos datos , si hubiere un interés legítimo en que se mantenga la confidencialidad de la identidad de una persona o de dichos datos .
Artículo 19
Recomendaciones a los abogados y agentes
El Secretario pondrá en conocimiento de los abogados y agentes las Instrucciones prácticas a las partes , así como las presentes Instrucciones al Secretario .
El Secretario proporcionará a los abogados y agentes , a petición de estos , información sobre la práctica seguida con arreglo al Reglamento de Procedimiento , a las Instrucciones prácticas a las partes y a las presentes Instrucciones al Secretario , al objeto de garantizar una adecuada tramitación de los procedimientos .
Artículo 20
Excepciones a las presentes Instrucciones
Si las circunstancias especiales de un caso y la buena administración de la justicia así lo exigieren , el Tribunal de Primera Instancia o el Presidente podrán establecer excepciones a las presentes Instrucciones .
Artículo 21
Entrada en vigor de las presentes Instrucciones
Las presentes Instrucciones al Secretario derogan y sustituyen a las Instrucciones al Secretario de 3 de marzo de 1994 ( DO L 78 de 22.3.1994 , p. 32 ) , modificadas el 29 de marzo de 2001 ( DO L 119 de 27.4.2001 , p. 2 ) y el 5 de junio de 2002 ( DO L 160 de 18.6.2002 , p. 1 ) .
Las presentes Instrucciones al Secretario , auténticas en las lenguas mencionadas en el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de julio de 2007 .
El Secretario
Coulon
El Presidente
Vesterdorf
Reglamento ( CE ) no 1103/97 del Consejo , de 17 de junio de 2007 , sobre determinadas disposiciones relativas a la introducción del euro ( DO L 162 de 19.6.1997 , p. 1 ) .
Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea ( DO 17 de 6.10.1958 , p. 385 ) , y Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( DO 17 de 6.10.1958 , p. 401 ) .
Cuando estuvieren cerradas las dependencias de la Secretaría , los escritos procesales podrán presentarse válidamente , a cualquier hora del día o de la noche , ante el conserje de servicio en las entradas de los edificios del Tribunal de Primera Instancia , quien anotará la fecha y hora de entrega , que serán fehacientes , y expedirá un recibí si así se le pidiere .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 508/1999 de la Comisión , de 4 de marzo de 1999 , por el que se modifican los anexos I a IV del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 60 de 9 de marzo de 1999 )
En la página 39 , en el anexo II , en la categoría 3 , « Sustancias generalmente consideradas inocuas » , en la primera columna del cuadro , en la sexta línea :
en lugar de :
« Benzoato de benzoílo » ,
léase :
« Benzoato de bencilo » .
Decisión de la Comisión
de 17 de enero de 2014
relativa a la notificación por la República Eslovaca del plan nacional transitorio a que se refiere el artículo 32 de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las emisiones industriales
[ notificada con el número C(2014 ) 59 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , párrafo primero , de la Directiva 2010/75 / UE , la República Eslovaca presentó a la Comisión su plan nacional transitorio ( PNT ) el 8 de enero de 2013 [ 2 ] .
Durante la evaluación de la integridad del PNT , la Comisión observó algunas incoherencias entre la lista de las instalaciones incluidas en el PNT y las notificadas por la República Eslovaca en su inventario de emisiones de 2009 conforme a la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Por carta de 12 de junio de 2013 [ 4 ] , la Comisión pidió a las autoridades eslovacas que confirmaran que se habían aplicado correctamente las normas de adición establecidas en el artículo 29 de la Directiva 2010/75 / UE y la definición de « horas de funcionamiento » que figura en el artículo 3 , apartado 27 , de dicha Directiva .
La Comisión solicitó asimismo que le facilitaran datos adicionales , en particular aclaraciones sobre cualquier incoherencia entre el PNT y el inventario de emisiones con arreglo a la Directiva 2001/80 / CE .
La República Eslovaca presentó información adicional por carta de 27 de junio de 2013 [ 5 ] .
Sobre la base del análisis de la información actualizada , la Comisión , por carta de 23 de julio de 2013 [ 6 ] , solicitó a las autoridades eslovacas que le confirmaran que ninguna de las instalaciones acogidas a una exención en virtud del artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2001/80 / CE , figuraba en el PNT .
La Comisión también pidió a las autoridades eslovacas que verificaran una serie de valores límite de emisión utilizados para los cálculos y demostraran que se cumplían los criterios que justificaban su aplicación .
Por carta de 16 de agosto de 2013 [ 7 ] , la República Eslovaca comunicó a la Comisión que se habían retirado del PNT dos instalaciones .
La República Eslovaca presentó asimismo una serie de valores límite de emisión corregidos , pero , respecto a dos instalaciones , no justificó la utilización de valores límite de emisión específicos .
Por carta de 27 de septiembre de 2013 [ 8 ] , la Comisión informó a la República Eslovaca de que , de conformidad con el artículo 32 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2010/75 / UE , y sobre la base de la información facilitada , la instalación « U.S. Steel Košice , s.r.o . , boilers K1-K5 » , parte de la cual se había acogido a la exención prevista en el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2001/80 / CE , no podía incluirse en el PNT .
La Comisión también pidió a las autoridades eslovacas que le proporcionaran información adicional sobre el contenido de cenizas del combustible líquido utilizado en dos instalaciones en las que se había aplicado un valor límite de emisión de partículas de 100 mg / Nm3 .
Mediante carta de 30 de septiembre de 2013 [ 9 ] , la República Eslovaca informó a la Comisión de que el valor límite de emisión de partículas utilizado en las dos instalaciones se había reducido a 50 mg / Nm3 .
La República Eslovaca aportó información suplementaria para sostener que la instalación « U.S. Steel Košice , s.r.o . , boilers K1-K5 » no entraría en el ámbito de aplicación del artículo 32 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2010/75 / UE y podría incluirse en el PNT .
Eso significa que la instalación en cuestión no entra dentro del ámbito de aplicación del artículo 32 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2010/75 / UE y puede incluirse en el PNT , de conformidad con la Decisión 2012/115 / UE de la Comisión [ 11 ] .
Por tanto , el PNT ha sido evaluado por la Comisión de conformidad con el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y con la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
La Comisión ha examinado , en particular , la coherencia y exactitud de los datos , las hipótesis y los cálculos utilizados para determinar las contribuciones de cada una de las instalaciones de combustión incluidas en el PNT a los techos de emisión establecidos en él y ha analizado si este contiene objetivos generales y parciales , medidas y calendarios para la consecución de esos objetivos , así como un mecanismo de seguimiento para evaluar el cumplimiento en el futuro .
Sobre la base de la información adicional presentada , la Comisión ha comprobado que los techos de emisión correspondientes a los años 2016 y 2019 se calcularon utilizando los datos y fórmulas adecuados , y que dichos cálculos fueron correctos .
La República Eslovaca ha proporcionado información suficiente sobre las medidas que se aplicarán para respetar los requisitos relativos a los techos de emisión , el seguimiento y la presentación de informes a la Comisión sobre la aplicación del PNT .
La Comisión está convencida de que las autoridades eslovacas han tenido en cuenta las disposiciones que figuran en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
La aplicación del PNT debe entenderse sin perjuicio de otras disposiciones de la legislación nacional y de la Unión aplicables .
En particular , mediante el establecimiento de las condiciones de un permiso para las instalaciones de combustión incluidas en el PNT , la República Eslovaca debe asegurarse de que no peligre el cumplimiento de los requisitos que figuran en la Directiva 2010/75 / UE , en la Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] y en la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , entre otras .
El artículo 32 , apartado 6 , de la Directiva 2010/75 / UE establece que la República Eslovaca debe informar a la Comisión de todo cambio posterior del PNT .
La Comisión debe evaluar si esos cambios cumplen las disposiciones del artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sobre la base del artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE , no se plantean objeciones al plan nacional transitorio que la República Eslovaca notificó a la Comisión el 8 de enero de 2013 de conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , de la Directiva 2010/75 / UE , en su versión modificada con arreglo a la información adicional enviada el 27 de junio de 2013 , el 16 de agosto de 2013 , el 30 de septiembre de 2013 y el 17 de octubre de 2013 [ 14 ] .
La lista de las instalaciones contempladas en el plan nacional transitorio , los contaminantes respecto a los cuales esas instalaciones están cubiertas y los techos de emisión aplicables figuran en el anexo .
La aplicación del plan nacional transitorio por las autoridades eslovacas no dispensará a la República Eslovaca del cumplimiento de las disposiciones de la Directiva 2010/75 / UE , por lo que respecta a las emisiones de cada instalación de combustión cubierta por el plan , y de otros actos pertinentes del Derecho ambiental de la Unión Europea .
Artículo 2
La Comisión evaluará si cualquier cambio posterior del plan nacional transitorio que la República Eslovaca notifique en el futuro se ajusta a las disposiciones mencionadas en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
La Comisión recibió la notificación de la República Eslovaca por correo electrónico el 9 de enero de 2013 , registrada con la referencia ARES(2013)25811 .
Mediante carta de 9 de enero de 2013 [ registrada con la referencia Ares(2013)40113 ] , las autoridades eslovacas explicaron a la Comisión que , debido a problemas técnicos con el sistema informático a finales de 2012 , no habían podido entregarle la versión electrónica del PNT antes del 1 de enero de 2013 , y que lo habían hecho en cuanto el sistema volvió a ser operativo .
Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2012/115 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2012 , por la que se establecen las normas relativas a los planes nacionales transitorios a que hace referencia la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales ( DO L 52 de 24.2.2012 , p. 12 ) .
Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa ( DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 ) .
Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 ) .
La versión consolidada del PNT fue registrada por la Comisión el 7 de octubre de 2013 con el número de registro Ares(2013)3198587 .
ANEXO
Lista de instalaciones incluidas en el PNT
Número
Nombre de la instalación en el PNT
Potencia térmica nominal total a 31.12.2010 ( MW )
Contaminantes cubiertos por el PNT
partículas
Bratislavská teplárenská , a.s . ,Tepláreň Západ
Techos de emisión ( en toneladas )
Por lo que respecta a la instalación « U.S. Steel Košice , s.r.o . , boilers K1-K5 » , la República Eslovaca aclaró que , aunque parte de la instalación se había acogido durante algunos años a la exención prevista en el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2001/80 / CE , esa parte se reconstruyó en 2010 .
La República Eslovaca alegó que esa instalación podía , por tanto , incluirse en el PNT .
Tras la reunión celebrada el 11 de octubre de 2013 entre las autoridades eslovacas y representantes de la Comisión , la República Eslovaca , por carta de 17 de octubre de 2013 [ 10 ] , precisó en mayor medida la situación de la instalación « U.S. Steel Košice , s.r.o . , boilers K1-K5 » , especificando que solo una caldera se había acogido a la exención prevista en el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2001/80 / CE y facilitando una descripción técnica detallada de todos los cambios introducidos en dicha caldera durante su reconstrucción en 2010 .
De ese modo se puso de manifiesto que en 2010 se había construido una caldera totalmente nueva en la instalación « U.S. Steel Košice , s.r.o . , boilers K1-K5 » , tras el desmantelamiento y sustitución completos de la caldera que previamente había sido objeto de la exención prevista en el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2001/80 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1038/2009 del Consejo
de 19 de octubre de 2009
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( Reglamento único para las OCM ) en lo relativo a los períodos de intervención de 2009 y 2010 para la mantequilla y la leche desnatada en polvo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los precios de mercado mundiales de los productos lácteos se han hundido sobre todo debido a un mayor abastecimiento mundial y a una caída de la demanda ligada a la crisis económica y financiera .
Los precios de mercado comunitarios de los productos lácteos han bajado considerablemente .
Gracias a una combinación de medidas de mercado tomadas desde comienzos de este año , los precios comunitarios se han estabilizado en torno a los niveles de los precios de sostenimiento .
Es esencial que estas medidas de apoyo al mercado , especialmente la intervención pública , sigan aplicándose todo el tiempo que resulte necesario para prevenir un mayor deterioro de los precios y una perturbación del mercado comunitario .
El artículo 11 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 2 ] , dispone que , en el caso de la mantequilla y la leche desnatada en polvo , la intervención pública será posible entre el 1 de marzo y el 31 de agosto .
En vista de la situación previsible del mercado , resulta necesario contemplar el mantenimiento de la intervención pública para la mantequilla y la leche desnatada en polvo después del 31 de agosto de 2009 y , si fuera necesario , hasta el 28 de febrero de 2010 .
Además , en el caso de que resultara probable una caída considerable de los precios de mercado que perturbara el mercado o pudiera hacerlo , la Comisión debe contar con la autorización para seguir con la intervención pública para la mantequilla y la leche desnatada en polvo después del 31 de agosto de 2010 y , si fuera necesario , hasta el 28 de febrero de 2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el período de 2009 en que es posible la intervención para la mantequilla y la leche desnatada en polvo expirará el 28 de febrero de 2010 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión podrá decidir , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , de dicho Reglamento , mantener la intervención pública para la mantequilla y la leche desnatada en polvo mediante un procedimiento de licitación después del 31 de agosto de 2010 y , si fuera necesario , hasta el 28 de febrero de 2011 , si resultara probable una caída considerable de los precios del sector de la leche y los productos lácteos en el mercado comunitario que perturbara el mercado o pudiera hacerlo .
Artículo 3
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las disposiciones necesarias a efectos de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de octubre de 2009 .
Dictamen emitido el 17 de septiembre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 218/2006 de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la compra y venta de azúcar por los organismos de intervención
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del régimen de intervención en el sector del azúcar .
De la experiencia adquirida se deduce que procede efectuar adaptaciones para simplificar el régimen y armonizarlo con la práctica vigente para otros productos , tales como los cereales o la leche en polvo .
El Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sólo prevé la garantía de precio y de salida para el azúcar producido con arreglo a una cuota .
Por lo tanto , procede limitar el acceso a la intervención a los fabricantes beneficiarios de cuotas que , como contrapartida de la garantía de precio , deben pagar el precio mínimo por la remolacha , respetando al mismo tiempo la confianza legítima de los comerciantes especializados que ya poseen la autorización necesaria para ofrecer azúcar a la intervención .
La reciente experiencia adquirida en las operaciones de intervención del azúcar ha demostrado la necesidad de reforzar los criterios de almacenamiento del azúcar de intervención y de autorización de los comercios y silos de almacenamiento , sobre todo dando un mayor poder de apreciación a los organismos de intervención .
Además , está admitido que el azúcar puede ser almacenado sin riesgo de degradación de su calidad durante un período muy largo cuando se reúnen las condiciones adecuadas .
Por consiguiente , es necesario modificar las normas relativas a las fechas límites de retirada , manteniendo al mismo tiempo , como muestra de confianza legítima , estas normas en el caso del azúcar ofrecido a la intervención antes de una determinada fecha .
Los procedimientos de intervención del azúcar deben armonizarse con los vigentes para otros sectores , como los cereales o la leche en polvo en lo que atañe , sobre todo , a los plazos de pago a partir de la presentación de las ofertas a la intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , tal como fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 1498/2005 , establece las condiciones que deben cumplir determinados modos de envasado en los que debe entregarse el azúcar comprado .
Para garantizar la buena aplicación de esta disposición , es necesario aportar algunas precisiones .
Para facilitar la gestión corriente de la intervención , en particular mediante la constitución de lotes homogéneos , resulta apropiado aumentar la cantidad mínima por debajo de la cual el organismo de intervención no está obligado a aceptar la oferta .
Conviene modificar el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1262/2001 queda modificado como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El organismo de intervención sólo comprará el azúcar que le sea ofrecido por :
un fabricante beneficiario de una cuota de producción ;
un comerciante especializado en el sector del azúcar y autorizado antes del 1 de marzo de 2006 por el Estado miembro en cuyo territorio se encuentre su establecimiento . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los organismos de intervención sólo podrán hacerse cargo del azúcar de cuota almacenado por separado , en el momento de la oferta , en un almacén o un silo autorizado que no haya sido utilizado en último lugar para almacenar productos distintos del azúcar . » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 se añade el párrafo siguiente :
« Los organismos de intervención podrán exigir condiciones complementarias para la autorización de un silo o de un almacén . » ;
en el apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
dentro de los límites de una cantidad total correspondiente , como máximo , a 50 veces la capacidad diaria de salida de almacén a granel que el solicitante se comprometa a poner a disposición del organismo de intervención correspondiente en el momento de la retirada , cuando se trate de un silo o de un almacén para el almacenamiento de azúcar a granel . » ;
en el apartado 3 se suprime la segunda frase del párrafo primero .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Para ofrecer azúcar a la intervención , el comerciante especializado mencionado en el apartado 1 deberá estar autorizado por el Estado miembro correspondiente .
Dicho Estado miembro concederá la autorización sobre el territorio donde esté situado el establecimiento del comerciante antes del 1 de marzo de 2006 a cualquier solicitante que cumpla o se suponga que pueda cumplir , para la campaña de comercialización de que se trate , las condiciones contempladas en el apartado 1 del presente artículo y , llegado el caso , las condiciones suplementarias que el Estado miembro pueda imponer para la concesión de la autorización . » ;
se suprimen el párrafo segundo del apartado 3 y el apartado 4 ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Se retirará la autorización cuando se compruebe que el interesado ya no cumple alguna de las condiciones contempladas en los apartados 1 y 2 o ya no está en condiciones de cumplirlas .
La retirada de la autorización podrá producirse a lo largo de la campaña de comercialización .
Dicha retirada no tendrá efectos retroactivos . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas adoptadas en virtud de lo dispuesto en el presente artículo relativas a la concesión o retirada de la autorización serán notificadas por escrito al interesado . » .
El artículo 4 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Los azúcares ofrecidos a la intervención deberán cumplir las condiciones siguientes :
ser producidos en régimen de cuota durante la misma campaña de comercialización en que se presente la oferta ;
ser azúcares en cristales . » .
El artículo 6 , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos del presente Reglamento , se entenderá por partida una cantidad mínima de 2000 toneladas de azúcar que tenga la misma calidad , la misma forma de presentación y esté situada en el mismo lugar de almacenamiento . » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
El contrato de almacenamiento surtirá efecto cinco semanas después de la fecha de aceptación de la oferta contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , y expirará al final del plazo de 10 días durante el cual se haya terminado la retirada de la cantidad de azúcar en cuestión . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los gastos de almacenamiento serán sufragados por el organismo de intervención durante el período comprendido entre el inicio de los diez días durante los cuales surtirá efecto el contrato contemplado en el apartado 2 hasta el vencimiento de dicho contrato . » ;
en el apartado 5 se suprime el párrafo segundo .
En el artículo 10 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La propiedad del azúcar objeto del contrato de almacenamiento se transferirá en el momento del pago del azúcar en cuestión . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
El organismo de intervención efectuará el pago como muy pronto pasados 120 días desde la aceptación de la oferta , siempre que se hayan realizado los controles relativos a la verificación del peso y de las características cualitativas de los lotes ofrecidos . » .
En el artículo 17 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La retirada de los azúcares comprados tendrá lugar :
en el caso de las ofertas aceptadas antes del 30 de septiembre de 2005 , a más tardar al final del séptimo mes siguiente a aquel durante el que se hubiere aceptado la oferta , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 34 ;
en el caso de las ofertas aceptadas entre el 1 de octubre de 2005 y el 9 de febrero de 2006 , a más tardar el 30 de septiembre de 2006 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 34 ;
en el caso de las ofertas aceptadas a partir del 10 de febrero de 2006 , a más tardar en la fecha de retirada prevista en el artículo 34 . » .
El artículo 18 queda modificado como sigue :
en el apartado 3 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El importe a tanto alzado para los gastos correspondientes a los tipos de acondicionamiento exigidos o aceptados por el organismo de intervención previstos en el apartado 2 , párrafo segundo , se fijará en 15,70 EUR por tonelada de azúcar . » ;
se suprime el apartado 4 .
En el artículo 19 , apartado 1 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
En el momento de la retirada , en el caso de los azúcares contemplados en el artículo 17 , apartado 4 , letras a ) y b ) , y en el plazo previsto en el artículo 16 , en el caso de los azúcares contemplados en la letra c ) de dicho apartado , expertos autorizados por las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate o expertos designados de común acuerdo por el organismo de intervención y el vendedor tomarán cuatro muestras para que sean analizadas . » .
El artículo 23 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
El precio que deberá pagar el adjudicatario será :
el que figure en la oferta , en el caso contemplado en el apartado 1 , letra a ) ;
el que figure en las bases de la licitación , en el caso contemplado en el apartado 1 , letras b ) y c ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , punto 1 , letra b ) , y el artículo 1 , puntos 4 a 8 , serán aplicables al azúcar ofrecido a la intervención a partir de la fecha de entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1498/2005 ( DO L 240 de 16.9.2005 , p. 39 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2012 de la Comisión
de 2 de abril de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Unión , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura aduanera y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular , durante un período de 60 días , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia previa y a posteriori de los productos textiles importados en la Unión , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada , durante un período de 60 días , en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Artículo rectangular de unas dimensiones aproximadas de 60 × 300 cm compuesto de dos capas distintas ( una textil y otra de papel ) pegadas entre sí y con un grosor total de unos 0,26 mm .
La capa textil , formada por fibras sintéticas ( de poliéster ) sin tejer , tiene unos 0,18 mm de grosor y un peso aproximado de 48,3 g / m2 .
La capa de papel tiene unos 0,08 mm de grosor y un peso aproximado de 20,9 g / m2 .
La superficie visible de la capa de papel está ligeramente estampada y lleva pegadas verticalmente , en toda su longitud , cuatro cuerdas de algodón ( en forma de cordón ) .
Dicha superficie va atravesada horizontalmente , en toda su anchura , por varillas de bambú colocadas a intervalos de 4 cm , aproximadamente .
El artículo puede emplearse para distintos usos , por ejemplo como estor , panel de división de una habitación o para ocultar un espacio abierto de almacenamiento , en sustitución de una puerta .
( cortina estor )
( Véase la fotografía no 657 ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 del capítulo 63 , la nota 7 e ) de la sección XI y el texto de los códigos NC 6303 , 630392 y 63039210 .
La tela sin tejer confiere al artículo su carácter esencial , puesto que predomina tanto en cantidad como en peso y debido a que desempeña una función importante en relación con el uso del artículo ( véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado de la regla general interpretativa 3 b ) , punto VIII ) .
Más en concreto , sin la función de refuerzo de la tela sin tejer , no sería posible ese uso específico .
Por tanto , se excluye su clasificación en el capítulo 48 como un artículo de papel .
Dado que el artículo está formado por dos materias distintas pegadas entre sí ( tela sin tejer de poliéster y papel ) , el artículo se considera un artículo confeccionado en el sentido de la nota 7 e ) de la sección XI .
Habida cuenta de que las varillas de bambú van pegadas a intervalos de unos 4 cm . , su función se considera estrictamente ornamental , por lo que no contribuyen a reforzar el artículo .
Así pues , se excluye la clasificación del producto en el capítulo 46 como un artículo de bambú .
Debido a su tamaño , a la posibilidad de acortarlo hasta la altura deseada mediante un simple corte , y al hecho de poder emplearse para fines similares a los de una cortina , el artículo posee las características de un visillo o cortina .
Por lo tanto , debe clasificarse en el código 63039210 como un visillo o cortina de tela sin tejer de fibras sintéticas .
La fotografía tiene carácter meramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 1656/2004 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 826/2006 de la Comisión
de 1 de junio de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 2094/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 26 de mayo al 1 de junio de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fijará en 51,38 EUR / t para una cantidad máxima global de 27000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión
de 3 de agosto de 2012
por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción
( refundición )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 , y su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 3 ] .
Dado que deben introducirse nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicho Reglamento .
Al establecer medidas para la aplicación de los requisitos esenciales comunes en el ámbito de la aeronavegabilidad , la Comisión debe velar por que estas reflejen el estado actual de la técnica y las mejores prácticas , tengan en cuenta la experiencia acumulada a escala mundial en materia de aviones en servicio , así como el progreso científico y técnico y permitan la reacción inmediata a las causas demostradas de los accidentes e incidentes graves .
Es necesario reconocer la continuidad de la validez de los certificados emitidos antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , de conformidad con el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
A fin de salvaguardar un nivel alto y uniforme de seguridad de la aviación en Europa , es necesario modificar los requisitos y procedimientos para la certificación de aeronaves y productos , componentes y equipos relacionados con ellas , y las organizaciones de diseño y producción , especialmente para elaborar las normas relacionadas con la demostración de cumplimiento de los criterios de certificación de tipo y los requisitos de protección ambiental e introducir la posibilidad de optar por cumplir normas posteriores para las modificaciones de certificados de tipo .
El concepto y la complejidad de las unidades de potencia auxiliares ( APU ) se asemejan a los de los motores de aeronaves y , en algunos casos , el diseño de las APU incluso se deriva del diseño de los motores .
Por consiguiente , es preciso modificar las disposiciones sobre reparación de las APU para restablecer la coherencia con los procesos de reparación de motores .
Con el fin de que las aeronaves propulsadas no complejas , las aeronaves de recreo y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas estén sujetos a medidas proporcionales a su diseño y tipo de operación simples , manteniendo a su vez un alto nivel uniforme de seguridad de la aviación en Europa , es necesario introducir modificaciones de los requisitos y procedimientos de certificación de dichas aeronaves y productos , componentes y equipos relacionados con ellas y de las organizaciones de diseño y producción e introducir , en particular para los propietarios de aeronaves ligeras europeas de peso inferior a 2000 kg ( ELA2 ) o a 1200 kg ( ELA1 ) , la posibilidad de aceptar para su instalación ciertos elementos , no críticos para la seguridad , sin un formulario EASA 1 .
La Agencia preparó un proyecto de normas de aplicación y lo presentó a la Comisión en su Dictamen no 01/2009 « Posibilidad de desviarse del código de aeronavegabilidad en caso de cambios del diseño » , en su Dictamen no 02/2009 « Cambios de reparación y diseño de los Estándares Técnicos Europeos » , en su Dictamen no 01/2010 « Subparte J - Aprobación de la organización de diseño » y en su Dictamen no 01/2011 « Proceso ELA » y « Cambios y reparaciones estándar » , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de la Agencia Europea de Seguridad Aérea establecido en virtud del artículo 65 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación y definiciones
El presente Reglamento establece , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos comunes para la certificación de la aeronavegabilidad y medioambiental de los productos , componentes y equipos , y comprende :
la expedición de certificados de tipo , de certificados de tipo restringidos , de certificados de tipo suplementarios , así como las modificaciones de dichos certificados ;
la expedición de certificados de aeronavegabilidad , certificados de aeronavegabilidad restringidos , autorizaciones de vuelo y certificados de aptitud para el servicio ;
la expedición de aprobaciones del diseño de reparaciones ;
la demostración de que cumplen los requisitos de protección medioambiental ;
la expedición de certificados de niveles de ruido ;
la identificación de productos , componentes y equipos ;
la certificación de determinados componentes y equipos ;
la certificación de las organizaciones de diseño y producción ;
la expedición de directivas de aeronavegabilidad .
Para los fines del presente Reglamento , serán de aplicación las siguientes definiciones :
« JAA » significa Autoridades Aeronáuticas Conjuntas ;
« JAR » significa Requisitos Aeronáuticos Conjuntos ;
« parte 21 » significa los requisitos y procedimientos para la certificación de aeronaves y productos , componentes y equipos relacionados con ellas , y las organizaciones de diseño y producción recogidas en el anexo I del presente Reglamento ;
« parte M » significa los requisitos aplicables para el mantenimiento de la aeronavegabilidad adoptados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 ;
« sede principal » significa sede central o sede social de la empresa dentro de la cual se ejercen las funciones financieras principales y el control operativo de las actividades a las que se refiere el presente Reglamento ;
« artículo » significa cualquier componente o equipo utilizado en las aeronaves civiles ;
« ETSO » ( European Technical Standard Order ) significa Estándar Técnico Europeo .
El Estándar Técnico Europeo es una especificación detallada de aeronavegabilidad expedida por la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) para asegurar el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento como estándar de prestaciones mínimas para determinados artículos ;
« EPA » significa Aprobación Europea de Componentes .
La Aprobación Europea de Componentes de un artículo acredita que el artículo se ha producido de acuerdo con datos de diseño aprobados que no pertenecen al titular del certificado de tipo del producto relacionado , excepto para artículos ETSO ;
« aeronave ELA1 » : una de las siguientes aeronaves ligeras europeas tripuladas :
un avión con una masa máxima de despegue ( MTOM ) igual o inferior a 1200 kg que no esté clasificado como aeronave propulsada compleja ,
un planeador o un motovelero con una masa máxima de despegue igual o inferior a 1200 kg ,
un globo que , por su diseño , tenga un volumen máximo de gas de elevación o aire caliente que no sobrepase los 3400 m3 en el caso de los globos de aire caliente , los 1050 m3 en el caso de los globos de gas , ni los 300 m3 en el caso de los globos de gas cautivos ,
un dirigible que , por su diseño , no admita más de cuatro ocupantes ni un volumen de gas de elevación o aire caliente que sobrepase los 3400 m3 en el caso de los dirigibles a base de aire caliente ni los 1000 m3 en el caso de los dirigibles de gas ;
« aeronave ELA2 » : una de las siguientes aeronaves ligeras europeas tripuladas :
un avión con una masa máxima de despegue ( MTOM ) igual o inferior a 2000 kg que no esté clasificado como aeronave propulsada compleja ,
un planeador o un motovelero con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2000 kg ,
un globo ,
un dirigible a base de aire caliente ,
un dirigible de gas que cumpla todas las características siguientes :
pesadez estática máxima del 3 % ,
empuje no vectorial ( excepto empuje de inversión ) ,
diseño convencional y simple de : estructura , sistema de control y sistema de globo compensador ,
controles sin servomando ,
un aerogiro muy ligero .
Artículo 2
Certificación de productos , componentes y equipos
Los productos , componentes y equipos deberán certificarse según se especifica en el anexo I ( parte 21 ) .
Artículo 3
Continuidad de la validez de certificados de tipo y certificados de aeronavegabilidad relacionados
En lo que respecta a los productos que tengan un certificado de tipo o un documento que permita la expedición de un certificado de aeronavegabilidad , expedido antes del 28 de septiembre de 2003 por un Estado miembro , se aplicarán las siguientes disposiciones :
se considerará que el producto tiene un certificado de tipo expedido de conformidad con el presente Reglamento cuando :
los criterios de su certificación de tipo sean :
los criterios de certificación de tipo de las JAA para productos que se hayan certificado según procedimientos de las JAA , como se define en su hoja de datos de las JAA , o
para otros productos , los criterios de certificación de tipo definidos en la hoja de datos del certificado de tipo del Estado de diseño , si dicho Estado de diseño fuera :
un Estado miembro , salvo que la Agencia determine , teniendo en cuenta , en particular , los códigos de aeronavegabilidad empleados y la experiencia de servicio , que dichos criterios de certificación de tipo no garantizan un nivel de seguridad equivalente al requerido por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y el presente Reglamento , o
un Estado con el que un Estado miembro haya firmado un acuerdo bilateral de aeronavegabilidad o un acuerdo similar en virtud del cual dichos productos se hayan certificado con los criterios de los códigos de aeronavegabilidad de dicho Estado de diseño , salvo que la Agencia determine que dichos códigos de aeronavegabilidad , dicha experiencia de servicio o el sistema de seguridad de dicho Estado de diseño no garantizan un nivel de seguridad equivalente al requerido por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y el presente Reglamento .
La Agencia deberá hacer una primera evaluación de las consecuencias de las disposiciones del segundo guión con vistas a elaborar un dictamen dirigido a la Comisión que incluya posibles modificaciones del presente Reglamento ,
los requisitos de protección medioambiental sean los incluidos en el anexo 16 del Convenio de Chicago , según sean aplicables al producto ,
las directivas aplicables de aeronavegabilidad sean las del Estado de diseño ;
se considerará que el diseño de una aeronave en particular , que estuviera matriculada en un Estado miembro antes del 28 de septiembre de 2003 , ha sido aprobado de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento , cuando :
su diseño de tipo básico formara parte de un certificado de tipo mencionado en la letra a ) ,
se hubieran aprobado todas las modificaciones de ese diseño de tipo básico que no fueran responsabilidad del titular del certificado de tipo , y
se cumplieran las directivas de aeronavegabilidad establecidas o adoptadas por el Estado miembro de matrícula antes del 28 de septiembre de 2003 , incluida cualquier variación de las directivas de aeronavegabilidad del Estado de diseño acordada por el Estado miembro de matrícula .
Con respecto a los productos para los que estuviera en curso un proceso de certificación a través de las JAA o un Estado miembro a 28 de septiembre de 2003 , se aplicarán las siguientes disposiciones :
si un producto está en proceso de certificación en varios Estados miembros , se utilizará como referencia el proyecto más avanzado ;
no se aplicarán los puntos 21.A.15 a ) , b ) y c ) del anexo I ( parte 21 ) ;
no obstante lo dispuesto en el punto 21.A.17 a ) del anexo I ( parte 21 ) , los criterios de certificación del tipo serán los establecidos por las JAA o , en su caso , por el Estado miembro en la fecha de solicitud de aprobación ;
las constataciones de cumplimiento realizadas de conformidad con los procedimientos de las JAA o del Estado miembro se considerarán realizadas por la Agencia a efectos del cumplimiento de los puntos 21.A.20 a ) y b ) del anexo I ( parte 21 ) .
Con respecto a los productos que tengan un certificado de tipo nacional o equivalente , y cuyo proceso de aprobación de una modificación realizada por un Estado miembro no haya finalizado en el momento en que el certificado de tipo deba estar en conformidad con el presente Reglamento , se aplicarán las siguientes disposiciones :
si varios Estados miembros están llevando a cabo un proceso de aprobación , se utilizará como referencia el proyecto más avanzado ;
no se aplicará el punto 21.A.93 del anexo I ( parte 21 ) ;
los criterios de la certificación de tipo aplicables serán los establecidos por las JAA o , cuando proceda , por el Estado miembro en la fecha de solicitud de aprobación de la modificación ;
las constataciones de cumplimiento realizadas de conformidad con los procedimientos de las JAA o de un Estado miembro se considerarán realizadas por la Agencia a efectos del cumplimiento de los puntos 21.A.103 a ) 2 ) y b ) del anexo I ( parte 21 ) .
En lo que respecta a los productos que tuvieran un certificado de tipo nacional o equivalente , y cuyo proceso de aprobación de un diseño de reparación importante efectuado por un Estado miembro no hubiera finalizado en la fecha en que se determine el certificado de tipo de acuerdo con el presente Reglamento , las constataciones de cumplimiento efectuadas de conformidad con los procedimientos de las JAA o del Estados miembro se considerarán efectuadas por la Agencia a efectos del cumplimiento del punto 21.A.433 a ) del anexo I ( parte 21 ) .
Se considerará que cumplen el presente Reglamento los certificados de aeronavegabilidad expedidos por un Estado miembro que acrediten la conformidad con un certificado de tipo determinado de acuerdo con el apartado 1 .
Artículo 4
Continuidad de la validez de certificados de tipo suplementarios
En lo que respecta a los certificados de tipo suplementarios expedidos por un Estado miembro según procedimientos de las JAA o procedimientos nacionales aplicables y en lo que respecta a las modificaciones de productos propuestas por personas que no sean titulares del certificado de tipo del producto , aprobadas por un Estado miembro según los procedimientos nacionales aplicables , si el certificado de tipo suplementario o la modificación eran válidos a fecha 28 de septiembre de 2003 , el certificado de tipo suplementario o la modificación se considerarán expedidos según el presente Reglamento .
Con respecto a los certificados de tipo suplementarios para los que se estuviera llevando a cabo un proceso de certificación en un Estado miembro a fecha 28 de septiembre de 2003 según procedimientos de las JAA aplicables a los certificados de tipo suplementarios , y en lo que respecta a las modificaciones importantes de productos propuestas por personas que no sean titulares del certificado de tipo del producto , cuyo proceso de certificación estuviera siendo efectuado por un Estado miembro a fecha de 28 de septiembre de 2003 según procedimientos nacionales aplicables , se aplicarán las siguientes disposiciones :
si varios Estados miembros estuvieran llevando a cabo un proceso de certificación , se utilizará como referencia el proyecto más avanzado ;
no se aplicarán los puntos 21.A.113 a ) y b ) del anexo I ( parte 21 ) ;
los criterios de certificación aplicables deberán ser los establecidos por las JAA o , cuando proceda , por el Estado miembro en la fecha de solicitud del certificado de tipo suplementario o de aprobación de la modificación importante ;
las constataciones de cumplimiento realizadas de conformidad con los procedimientos de las JAA o del Estado miembro se considerarán realizadas por la Agencia a efectos del cumplimiento del punto 21.A.115 a ) del anexo I ( parte 21 ) .
Artículo 5
Continuidad de las operaciones de determinadas aeronaves matriculadas en los Estados miembros
Con respecto a una aeronave que no pueda considerarse que ha recibido un certificado de tipo de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , del presente Reglamento , para la que un Estado miembro haya expedido un certificado de aeronavegabilidad antes de que el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 haya sido aplicable en dicho Estado miembro [ 4 ] , que estuviera matriculada en ese Estado en esa fecha y que todavía esté matriculada en el mismo Estado miembro a fecha de 28 de marzo de 2007 , se considerará que la combinación de los siguientes elementos constituye las especificaciones concretas de aeronavegabilidad aplicables expedidas de conformidad con el presente Reglamento :
la hoja de datos del certificado de tipo y la hoja de datos del certificado de tipo relativa a los niveles de ruido , o documentos equivalentes , del Estado de diseño , siempre que dicho Estado de diseño haya firmado un acuerdo de colaboración con la Agencia de conformidad con el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad del diseño de dicha aeronave ;
los requisitos de protección medioambiental establecidos en el anexo 16 del Convenio de Chicago , según sean aplicables a dicha aeronave , y
los datos obligatorios sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad del Estado de diseño .
Artículo 6
Continuidad de la validez de certificados de componentes y equipos
Las aprobaciones de componentes y equipos expedidas por un Estado miembro y que fueran válidas el 28 de septiembre de 2003 se considerarán expedidas de conformidad con el presente Reglamento .
En lo que se refiere a los componentes y equipos con respecto a los cuales un Estado miembro estuviera efectuando un proceso de aprobación o autorización a fecha 28 de septiembre de 2003 , se aplicarán las siguientes disposiciones :
si varios Estados miembros estuvieran llevando a cabo un proceso de autorización , se utilizará como referencia el proyecto más avanzado ;
no se aplicará el punto 21.A.603 del anexo I ( parte 21 ) ;
los requisitos de datos aplicables referidos en el punto 21.A.605 del anexo I ( parte 21 ) serán los establecidos por el Estado miembro correspondiente en la fecha de solicitud de la aprobación o autorización ;
las constataciones de cumplimiento realizadas por el Estado miembro correspondiente se considerarán realizadas por la Agencia a efectos del cumplimiento del punto 21.A.606 b ) del anexo I ( parte 21 ) .
Artículo 7
Autorización de vuelo
Las condiciones determinadas antes del 28 de marzo de 2007 por los Estados miembros para autorizaciones de vuelo u otros certificados de aeronavegabilidad expedidos para aeronaves que no disponían de un certificado de aeronavegabilidad o un certificado restringido de aeronavegabilidad expedido conforme al presente Reglamento se considerarán haber sido determinadas de acuerdo con el presente Reglamento , a menos que la Agencia haya determinado antes del 28 de marzo de 2008 que dichas condiciones no proporcionan un nivel de seguridad equivalente al requerido por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 o el presente Reglamento .
Artículo 8
Organizaciones de diseño
Una organización responsable del diseño de los productos , componentes y equipos o de los cambios o reparaciones de estos deberá demostrar su capacidad de conformidad con las disposiciones del anexo I ( parte 21 ) .
Como excepción al apartado 1 , una organización cuya sede principal esté fuera de un Estado miembro podrá demostrar su capacidad si es titular de un certificado del producto , componente y equipo para el que realizó la solicitud , expedido por dicho Estado , siempre que :
dicho Estado sea el Estado de diseño , y
la Agencia haya determinado que el sistema de dicho Estado incluye el mismo nivel de control independiente del cumplimiento que el establecido en el presente Reglamento , a través de un sistema equivalente de aprobación de organizaciones o a través de la participación directa de las autoridades competentes de dicho Estado .
Se considerará que las aprobaciones de organizaciones de diseño concedidas o reconocidas por un Estado miembro de conformidad con los requisitos y procedimientos en vigor de las Autoridades Aeronáuticas Conjuntas y válidas antes del 28 de septiembre de 2003 cumplen el presente Reglamento .
Artículo 9
Organizaciones de producción
Una organización responsable de la fabricación de productos , componentes y equipos deberá demostrar su capacidad de conformidad con las disposiciones del anexo I ( parte 21 ) .
Como excepción al apartado 1 , un fabricante cuya sede social no esté en un Estado miembro podrá demostrar su capacidad mediante la titularidad de un certificado emitido por dicho Estado para el producto , componente o equipo para el que lo haya solicitado siempre que :
dicho Estado sea el Estado de fabricación , y
Se considerará que las aprobaciones de las organizaciones de producción concedidas o reconocidas por un Estado miembro en virtud de los requisitos y procedimientos en vigor de las Autoridades Aeronáuticas Conjuntas y válidas antes del 28 de septiembre de 2003 cumplen el presente Reglamento .
Artículo 10
Medidas adoptadas por la Agencia
La Agencia desarrollará medios de cumplimiento aceptables que las autoridades competentes , las organizaciones y el personal puedan utilizar para demostrar el cumplimiento de lo dispuesto en el anexo I ( parte 21 ) del presente Reglamento .
Los medios de cumplimiento aceptables desarrollados por la Agencia no deberán introducir nuevos requisitos ni suavizar los requisitos del anexo I ( parte 21 ) del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 54 y 55 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , cuando se apliquen los medios de cumplimiento aceptables desarrollados por la Agencia , los requisitos correspondientes del anexo I ( parte 21 ) del presente Reglamento se considerarán cumplidos sin necesidad de más pruebas .
Artículo 11
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2012 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Véase el anexo II .
Para EU-15 : 28 de septiembre de 2003 ; Para EU-10 : 1 de mayo de 2004 , y para EU-2 : 1 de enero de 2007 .
ANEXO I
PARTE 21
Certificación de aeronaves y productos , componentes y equipos relacionados , y de las organizaciones de diseño y producción .
Índice
Página
Generalidades
SECCIÓN A :
REQUISITOS TÉCNICOS
SUBPARTE A — DISPOSICIONES GENERALES
A.1 Ámbito de aplicación
A.2 Asunción de responsabilidades por parte de una persona que no sea el solicitante o titular de un certificado
A.3A Averías , fallos de funcionamiento y defectos
A.3B Directivas de aeronavegabilidad
A.4 Coordinación entre diseño y producción
SUBPARTE B — CERTIFICADOS DE TIPO Y CERTIFICADOS DE TIPO RESTRINGIDOS
A.11 Ámbito de aplicación
A.13 Elegibilidad
A.14 Demostración de la capacidad
A.15 Solicitud
A.16A Códigos de aeronavegabilidad
A.16B Condiciones especiales
A.17 Criterios de certificación de tipo
A.18 Designación de los requisitos de protección ambiental y de las especificaciones de certificación aplicables
A.19 Cambios que requieren un nuevo certificado de tipo
A.20 Conformidad con los criterios de certificación de tipo y con los requisitos de protección ambiental
A.21 Emisión de un certificado de tipo
A.23 Emisión de un certificado restringido de tipo
A.31 Diseño de tipo
A.33 Inspección y ensayos
A.35 Ensayos en vuelo
A.41 Certificado de tipo
A.44 Obligaciones del titular
A.47 Transferencia
A.51 Duración y continuación de la validez
A.55 Conservación de registros
A.57 Manuales
A.61 Instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad
( SUBPARTE C — NO APLICABLE )
SUBPARTE D — MODIFICACIONES DE LOS CERTIFICADOS DE TIPO Y LOS CERTIFICADOS DE TIPO RESTRINGIDOS
A.90A Ámbito de aplicación
Cambios estándar
A.91 Clasificación de los cambios de diseños de tipo
A.92 Elegibilidad
A.93 Solicitud
A.95 Cambios secundarios
A.97 Cambios importantes
A.101 Designación de las especificaciones de certificación y de los requisitos de protección ambiental aplicables
A.103 Emisión de la aprobación
A.105 Conservación de registros
A.107 Instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad
A.109 Obligaciones y marcas EPA
SUBPARTE E — CERTIFICADOS DE TIPO SUPLEMENTARIOS
A.111 Ámbito de aplicación
A.112A Elegibilidad
A.112B Demostración de la capacidad
A.113 Solicitud de un certificado de tipo suplementario
A.114 Demostración de cumplimiento
A.115 Emisión de un certificado de tipo suplementario
A.116 Transferencia
A.117 Cambios de la parte de un producto cubierta por un certificado de tipo suplementario
A.118A Obligaciones y marcas EPA
A.118B Duración y continuación de la validez
A.119 Manuales
A.120 Instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad
SUBPARTE F — PRODUCCIÓN SIN APROBACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE PRODUCCIÓN
A.121 Ámbito de aplicación
A.122 Elegibilidad
A.124 Solicitud
A.125A Emisión de un documento de consentimiento
A.125B Incidencias
A.125C Duración y continuación de la validez
A.126 Sistema de inspección de la producción
A.127 Ensayos : aeronaves
A.128 Ensayos : motores y hélices
A.129 Obligaciones del fabricante
A.130 Declaración de conformidad
SUBPARTE G — HOMOLOGACIÓN DE UNA ORGANIZACIÓN DE PRODUCCIÓN
A.131 Ámbito de aplicación
A.133 Elegibilidad
A.134 Solicitud
A.135 Emisión de la aprobación de organización de producción
A.139 Sistema de calidad
A.143 Memoria explicativa
A.145 Requisitos para la aprobación
A.147 Cambios en la organización de producción aprobada
A.148 Cambios de emplazamiento
A.149 Transferencia
A.151 Condiciones de la aprobación
A.153 Modificación de las condiciones de la aprobación
A.157 Investigaciones
A.158 Incidencias
A.159 Duración y continuación de la validez
A.163 Facultades
A.165 Obligaciones del titular
SUBPARTE H — CERTIFICADOS DE AERONAVEGABILIDAD Y CERTIFICADOS RESTRINGIDOS DE AERONAVEGABILIDAD
A.171 Ámbito de aplicación
A.172 Elegibilidad
A.173 Clasificación
A.174 Solicitud
A.175 Lengua
A.177 Enmiendas o modificaciones
A.179 Transferencia y reemisión dentro de Estados miembros
A.180 Inspecciones
A.181 Duración y continuación de la validez
A.182 Identificación de aeronaves
SUBPARTE I — CERTIFICADOS DE NIVELES DE RUIDO
A.201 Ámbito de aplicación
A.203 Elegibilidad
A.204 Solicitud
A.207 Enmiendas o modificaciones
A.209 Transferencia y reemisión dentro de Estados miembros
A.210 Inspecciones
A.211 Duración y continuación de la validez
SUBPARTE J — APROBACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE DISEÑO
A.231 Ámbito de aplicación
A.233 Elegibilidad
A.234 Solicitud
A.235 Emisión de la aprobación de organización de diseño
A.239 Sistema de garantía del diseño
A.243 Datos
A.245 Requisitos para la aprobación
A.247 Cambios del sistema de garantía del diseño
A.249 Transferencia
A.251 Condiciones de la aprobación
A.253 Modificación de las condiciones de la aprobación
A.257 Investigaciones
A.258 Incidencias
A.259 Duración y continuación de la validez
A.263 Facultades
A.265 Obligaciones del titular
SUBPARTE K — COMPONENTES Y EQUIPOS
A.301 Ámbito de aplicación
A.303 Conformidad con los requisitos aplicables
A.305 Aprobación de componentes y equipos
A.307 Aptitud de componentes y equipos para instalación
( SUBPARTE L — NO APLICABLE )
SUBPARTE M — REPARACIONES
A.431A Ámbito de aplicación
Reparaciones estándar
A.432A Elegibilidad
A.432B Demostración de la capacidad
A.433 Diseño de reparación
A.435 Clasificación de las reparaciones
A.437 Emisión de una aprobación de diseño de reparación
A.439 Producción de componentes para reparación
A.441 Realización de la reparación
A.443 Limitaciones
A.445 Daños no reparados
A.447 Conservación de registros
A.449 Instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad
A.451 Obligaciones y marcas EPA
( SUBPARTE N — NO APLICABLE )
SUBPARTE O — AUTORIZACIONES DE ESTÁNDARES TÉCNICOS EUROPEOS
A.601 Ámbito de aplicación
A.602A Elegibilidad
A.602B Demostración de la capacidad
A.603 Solicitud
A.604 Autorización de ETSO para unidades de potencia auxiliares ( APU )
A.605 Datos necesarios
A.606 Emisión de una autorización de ETSO
A.607 Facultades de las autorizaciones de ETSO
A.608 Declaración de diseño y prestaciones ( DDP )
A.609 Obligaciones de los titulares de autorizaciones de ETSO
A.610 Aprobación de desviaciones
A.611 Cambios del diseño
A.613 Conservación de registros
A.615 Inspección por la Agencia
A.619 Duración y continuación de la validez
A.621 Transferencia
SUBPARTE P — AUTORIZACIÓN DE VUELO
A.701 Ámbito de aplicación
A.703 Elegibilidad
A.705 Autoridad competente
A.707 Solicitud de una autorización de vuelo
A.708 Condiciones de vuelo
A.709 Solicitud de aprobación de condiciones de vuelo
A.710 Aprobación de las condiciones de vuelo
A.711 Expedición de una autorización de vuelo
A.713 Modificaciones
A.715 Lengua
A.719 Transferencia
A.721 Inspecciones
A.723 Duración y continuación de la validez
A.725 Renovación de una autorización de vuelo
A.727 Obligaciones del titular de una autorización de vuelo
A.729 Conservación de registros
SUBPARTE Q — IDENTIFICACIÓN DE PRODUCTOS , COMPONENTES Y EQUIPOS
A.801 Identificación de productos
A.803 Tratamiento de datos de identificación
A.804 Identificación de componentes y equipos
A.805 Identificación de componentes fundamentales
A.807 Identificación de artículos ETSO
SECCIÓN B :
PROCEDIMIENTOS PARA LAS AUTORIDADES COMPETENTES
B.5 Ámbito de aplicación
B.20 Obligaciones de la autoridad competente
B.25 Requisitos de organización de la autoridad competente
B.30 Procedimientos documentados
B.35 Cambios organizativos y procedimentales
B.40 Resolución de conflictos
B.45 Elaboración de informes y coordinación
B.55 Conservación de registros
B.60 Directivas de aeronavegabilidad
B.120 Investigación
B.125 Incidencias
B.130 Emisión de un documento de consentimiento
B.135 Renovación del documento de consentimiento
B.140 Modificación de un documento de consentimiento
B.145 Limitación , suspensión y revocación de un documento de consentimiento
B.150 Conservación de registros
B.220 Investigación
B.225 Incidencias
B.230 Emisión de un certificado
B.235 Vigilancia permanente
B.240 Modificación de una aprobación de organización de producción
B.245 Suspensión o revocación de una aprobación de organización de producción
B.260 Conservación de registros
B.320 Investigación
B.325 Emisión de certificados de aeronavegabilidad
B.326 Certificado de aeronavegabilidad
B.327 Emisión de certificados restringidos de aeronavegabilidad
B.330 Suspensión y revocación de certificados de aeronavegabilidad y certificados restringidos de aeronavegabilidad
B.345 Conservación de registros
B.420 Investigación
B.425 Emisión de certificados de niveles de ruido
B.430 Suspensión y revocación de un certificado de niveles de ruido
B.445 Conservación de registros
B.520 Investigación
B.525 Emisión de la autorización de vuelo
B.530 Revocación de la autorización de vuelo
B.545 Conservación de registros
Apéndices
Apéndice I — Formulario EASA 1 — Certificado de aptitud para el servicio
Apéndice II — Formulario EASA 15a — Certificado de revisión de la aeronavegabilidad
Apéndice III — Formulario EASA 20a — Autorización de vuelo
Apéndice IV — Formulario EASA 20b — Autorización de vuelo ( emitida por organizaciones aprobadas )
Apéndice V — Formulario EASA 24 — Certificado restringido de aeronavegabilidad
Apéndice VI — Formulario EASA 25 — Certificado de aeronavegabilidad
Apéndice VII — Formulario EASA 45 — Certificado de niveles de ruido
Apéndice VIII — Formulario EASA 52 — Declaración de conformidad de la aeronave
Apéndice IX — Formulario EASA 53 — Certificado de aptitud para el servicio
Apéndice X — Formulario EASA 55 — Certificado de aprobación de la organización de producción
Apéndice XI — Formulario EASA 65 — Documento de consentimiento producción sin probación como organización de producción .
A efectos del presente anexo I ( parte 21 ) , se entenderá por « autoridad competente » :
en el caso de las organizaciones que tengan su sede social en el territorio de un Estado miembro , la autoridad designada por dicho Estado miembro , o bien , la Agencia si así lo solicita dicho Estado miembro , o
en el caso de las organizaciones que tengan su sede social en un Estado no miembro , la Agencia .
SECCIÓN A
Ámbito de aplicación
En esta sección se establecen disposiciones generales que regulan los derechos y obligaciones del solicitante y de los titulares de cualquier certificado emitido de conformidad con esta sección .
Asunción de responsabilidades por parte de una persona que no sea el solicitante o titular de un certificado
Las acciones y obligaciones que se requiere sean asumidas por el titular o solicitante de un certificado para un producto , componente o equipo según esta sección podrán ser asumidas en su nombre por otra persona física o jurídica , a condición de que el titular o solicitante de dicho certificado pueda demostrar que ha llegado a un acuerdo con esa persona que garantiza que las obligaciones del titular son y serán debidamente cumplidas .
Averías , fallos de funcionamiento y defectos
Sistema de recogida , investigación y análisis de datos .
El titular de un certificado de tipo , un certificado de tipo restringido , certificado de tipo suplementario , una autorización de Estándar Técnico Europeo ( ETSO , en sus siglas en inglés ) , una aprobación de diseño de reparación importante o cualquier otra aprobación relevante expedida de acuerdo con este Reglamento deberá tener un sistema para recopilar , investigar y analizar informes y datos relativos a averías , fallos de funcionamiento , defectos u otros sucesos que causen o pudieran causar efectos adversos en el mantenimiento de la aeronavegabilidad del producto , componente o equipo contemplado en el certificado de tipo , el certificado de tipo restringido o certificado de tipo suplementario , la autorización de ETSO , la aprobación de diseño de reparación importante o cualquier otra aprobación relevante que se considere expedida de acuerdo con este Reglamento .
La información sobre este sistema deberá ponerse a disposición de todos los operadores conocidos del producto , componente o equipo , e igualmente deberá ponerse a disposición , cuando así lo solicite , de cualquier persona autorizada en virtud de otros Reglamentos de aplicación asociados .
Informes para la Agencia
El titular de un certificado de tipo , de un certificado de tipo restringido o de un certificado de tipo suplementario , una autorización de ETSO , una aprobación de diseño de reparación importante u otra aprobación relevante que se considere emitida de acuerdo con este Reglamento deberá informar a la Agencia de cualquier avería , fallo de funcionamiento , defecto u otros sucesos que lleguen a su conocimiento relacionados con un producto , componente o equipo contemplado en el certificado de tipo , el certificado de tipo restringido , el certificado de tipo suplementario , la autorización de ETSO , la aprobación de diseño de reparación importante o cualquier otra aprobación relevante que se considere emitida de acuerdo con este Reglamento y que haya provocado o pudiera provocar una situación de inseguridad .
Esos informes deberán redactarse de la forma y manera fijadas por la Agencia , tan pronto como sea posible y en ningún caso después de 72 horas tras haberse detectado una posible situación de inseguridad , a no ser que lo impidan circunstancias excepcionales .
Investigación de sucesos sobre los que se haya informado
Cuando un suceso notificado según la letra b ) , o según los puntos 21.A.129 f ) 2 ) o 21.A.165 f ) 2 ) , sea consecuencia de una deficiencia diseño o fabricación , el titular del certificado de tipo , el certificado de tipo restringido , el certificado de tipo suplementario , la aprobación de diseño de reparación importante , la autorización de ETSO o cualquier otra aprobación relevante que se considere expedida de acuerdo con este Reglamento , o el fabricante , según proceda , deberá investigar la razón de la deficiencia e informar a la Agencia de los resultados de su investigación y de cualquier medida que tome o proponga tomar para corregir dicha deficiencia .
Si la Agencia considera que es necesario tomar medidas para corregir la deficiencia , el titular del certificado de tipo , el certificado de tipo restringido , el certificado de tipo suplementario , la aprobación de diseño de reparación importante , la autorización de ETSO o cualquier otra aprobación relevante que se considere expedida de acuerdo con este Reglamento , o el fabricante , según proceda , deberá remitir los datos pertinentes a la Agencia .
Directivas de aeronavegabilidad
Una directiva de aeronavegabilidad es un documento publicado o adoptado por la Agencia que establece medidas que deben tomarse en una aeronave para recuperar un nivel de seguridad aceptable , cuando haya evidencias de que , de otro modo , el nivel de seguridad de la aeronave podría verse afectado .
La Agencia deberá publicar una directiva de aeronavegabilidad cuando :
haya determinado que existe una situación de inseguridad en una aeronave a raíz de una deficiencia de la aeronave o los motores , hélices , componentes o equipos instalados a bordo de la misma , y
esta situación pueda existir o aparecer en otras aeronaves .
Cuando la Agencia tenga que publicar una directiva de aeronavegabilidad para corregir la situación de inseguridad mencionada en la letra b ) , o para requerir que se efectúe una inspección , el titular del certificado de tipo , el certificado de tipo restringido , el certificado de tipo suplementario , la aprobación de diseño de reparación importante , la autorización de ETSO o cualquier otra aprobación relevante que se considere expedida de acuerdo con este Reglamento deberá :
proponer la medida correctiva o las inspecciones exigidas que resulten oportunas , o ambas , y enviar detalles de esas propuestas a la Agencia para su aprobación ;
tras aprobar la Agencia las propuestas mencionadas en el punto 1 ) , poner los datos descriptivos apropiados e instrucciones de cumplimiento a disposición de todos los operadores o propietarios conocidos del producto , componente o equipo y , cuando así lo solicite , de cualquier persona a la que se requiera cumplir con la directiva de aeronavegabilidad .
Las directivas de aeronavegabilidad deberán contener al menos la información siguiente :
una especificación de la situación de inseguridad ;
una especificación de la aeronave afectada ;
las medidas requeridas ;
el plazo para la adopción de las medidas requeridas ;
la fecha de entrada en vigor .
Coordinación entre diseño y producción
El titular de un certificado de tipo , un certificado de tipo restringido , un certificado de tipo suplementario , una autorización de ETSO , una aprobación de cambio de diseño de tipo o una aprobación de diseño de reparación deberá colaborar con la organización de producción en la medida que sea necesario para garantizar :
la satisfactoria coordinación de diseño y producción requerida por el punto 21.A.122 , el punto 21.A.133 o el punto 21.A.165 c ) 2 ) , según proceda , y
el apoyo adecuado al mantenimiento de la aeronavegabilidad del producto , componente o equipo .
En esta subparte se establece el procedimiento para expedir certificados de tipo de productos y certificados restringidos de tipo para aeronaves , y se establecen los derechos y obligaciones del solicitante y de los titulares de dichos certificados .
Elegibilidad
Cualquier persona física o jurídica que haya demostrado o esté en proceso de demostrar su capacidad conforme al punto 21A.14 tendrá derecho a solicitar un certificado de tipo o un certificado restringido de tipo en las condiciones estipuladas en esta subparte .
Demostración de la capacidad
Cualquier organización que solicite un certificado de tipo o un certificado restringido de tipo deberá demostrar su capacidad mediante la titularidad de una aprobación como organización de diseño , otorgada por la Agencia de conformidad con la subparte J.
Como excepción a lo dispuesto en la letra a ) , como procedimiento alternativo para demostrar su capacidad , el solicitante podrá solicitar permiso a la Agencia para utilizar procedimientos que expongan las prácticas de diseño específicas , los recursos y la secuencia de actividades necesarias para el cumplimiento del presente anexo I ( parte 21 ) , cuando el producto sea uno de los siguientes :
una aeronave ELA2 ;
un motor o una hélice instalados en una aeronave ELA2 ;
un motor de pistón ;
una hélice de paso fijo o variable .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , el solicitante podrá optar por demostrar la capacidad presentando a la Agencia el programa de certificación requerido por el punto 21A.20 b ) cuando el producto sea uno de los siguientes :
una aeronave ELA1 ;
un motor o una hélice instalados en una aeronave ELA1 .
Solicitud
Toda solicitud de certificado de tipo o de certificado restringido de tipo deberá presentarse en tiempo y forma fijados por la Agencia .
Toda solicitud de certificado de tipo o de un certificado de tipo restringido de una aeronave deberá ir acompañada de un plano tridimensional de la aeronave y de datos básicos preliminares , incluidas las características y limitaciones de operación propuestas .
Toda solicitud de certificado de tipo para un motor o hélice deberá ir acompañada de un plano de disposición general , una descripción de las características de diseño , las características de operación y las limitaciones de operación propuestas del motor o la hélice .
Códigos de aeronavegabilidad
La Agencia deberá emitir , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , códigos de aeronavegabilidad como medio estándar para demostrar la conformidad de los productos , componentes y equipos con los requisitos esenciales del anexo I ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Estos códigos deberán tener el suficiente grado de detalle para indicar a los solicitantes las condiciones en las que se emitirá cada certificado .
Condiciones especiales
La Agencia deberá prescribir especificaciones técnicas detalladas , denominadas condiciones especiales , para un producto , si el código de aeronavegabilidad pertinente no contiene estándares de seguridad adecuados o apropiados para el producto , debido a que :
el producto tiene características de diseño novedosas o inusuales respecto a las prácticas de diseño en las que se basa el código de aeronavegabilidad aplicable , o
el uso que se pretende hacer del producto no es convencional , o
la experiencia de otros productos similares en servicio o de productos con características de diseño similares ha demostrado que pueden darse situaciones inseguras .
Las condiciones especiales contienen aquellos estándares de seguridad que la Agencia considera necesarios para establecer un nivel de seguridad equivalente al establecido en el código de aeronavegabilidad aplicable .
Criterios de certificación de tipo
Los criterios de certificación de tipo notificados para emitir un certificado de tipo o un certificado restringido de tipo deberán consistir en lo siguiente :
el código de aeronavegabilidad aplicable establecido por la Agencia que esté en vigor en la fecha de solicitud de ese certificado , a menos que :
la Agencia especifique otra cosa , o
el solicitante elija o se requiera en virtud de las letras c ) y d ) la conformidad con las especificaciones de certificación de enmiendas que hayan entrado en vigor con posterioridad ;
cualquier condición especial prescrita de acuerdo con el punto 21.A.16B a ) .
Una solicitud para la certificación de tipo de aeronaves grandes y de aerogiros grandes mantendrá su validez durante cinco años , y una solicitud de cualquier otro certificado de tipo mantendrá su validez durante tres años , salvo que un solicitante demuestre en el momento de la solicitud que su producto requiere un período más largo para su diseño , desarrollo y ensayos , y la Agencia apruebe un período más largo .
En caso de que el certificado de tipo no se haya emitido , o si está claro que no será emitido dentro del plazo establecido en la letra b ) , el solicitante podrá :
presentar una nueva solicitud de certificado de tipo y cumplir con todas las disposiciones de la letra a ) aplicables a una solicitud inicial , o
solicitar una prórroga de la validez de la solicitud inicial , y cumplir los códigos de aeronavegabilidad aplicables que estuviesen en vigor en una fecha , que será seleccionada por el solicitante , no anterior a la fecha que precede a la de emisión del certificado de tipo dentro del plazo establecido en la letra b ) para la solicitud inicial .
Si el solicitante elige cumplir una especificación de certificación de una enmienda a los códigos de aeronavegabilidad que estén en vigor después de la presentación de la solicitud de un certificado de tipo , deberá igualmente cumplir cualquier otra especificación de certificaciónque la Agencia determine que está directamente relacionada .
Designación de los requisitos de protección ambiental y de las especificaciones de certificación aplicables
Los requisitos aplicables en cuanto a niveles de ruido para la emisión de un certificado de tipo para una aeronave se prescriben según las disposiciones del capítulo 1 del anexo 16 , volumen I , parte II al Convenio de Chicago y :
para aviones de reacción subsónicos , en el volumen I , parte II , capítulos 2 , 3 y 4 , según corresponda ;
para aviones propulsados por hélice , en el volumen I , parte II , capítulos 3 , 4 , 5 , 6 y 10 , según corresponda ;
para helicópteros , en el volumen I , parte II , capítulos 8 y 11 , según corresponda , y
para aviones supersónicos , en el volumen I , parte II , capítulo 12 , según corresponda .
Los requisitos aplicables en cuanto a emisiones para la emisión de un certificado de tipo para una aeronave y para un motor se prescriben en el anexo 16 al Convenio de Chicago :
para la prevención de la purga voluntaria de combustible , en el volumen II , parte II , capítulo 2 ;
para emisiones de motores turborreactores y turbofán diseñados para propulsar aeronaves exclusivamente a velocidades subsónicas , en el volumen II , parte III , capítulo 2 , y
para emisiones de motores turborreactores y turbofán diseñados para propulsar aeronaves exclusivamente a velocidades supersónicas , en el volumen II , parte III , capítulo 3 .
La Agencia deberá emitir , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , especificaciones de certificación que faciliten un medio aceptable para demostrar la conformidad con los requisitos en cuanto a niveles de ruido de las aeronaves y emisiones de los motores establecidos en las letras a ) y b ) , respectivamente .
Cambios que requieren un nuevo certificado de tipo
Cualquier persona física o jurídica que proponga cambiar un producto deberá realizar una nueva solicitud de certificado de tipo si la Agencia determina que el cambio propuesto del diseño , potencia , empuje o masa es de tal magnitud que resulta necesaria una investigación sustancialmente completa de la conformidad con la base de la certificación de tipo aplicable .
Conformidad con los criterios de certificación de tipo y con los requisitos de protección ambiental
El solicitante de un certificado de tipo o de un certificado restringido de tipo deberá demostrar el cumplimiento de los criterios de certificación de tipo y de los requisitos de protección ambiental aplicables , y deberá suministrar a la Agencia los medios por los que se haya demostrado tal cumplimiento .
El solicitante presentará a la Agencia un programa de certificación que especifique los medios de demostración del cumplimiento .
Este documento se actualizará en caso necesario durante el proceso de certificación .
El solicitante indicará la justificación del cumplimiento en los documentos correspondientes , de acuerdo con el programa de certificación establecido en virtud de la letra b ) .
El solicitante deberá declarar que ha demostrado el cumplimiento de los criterios de certificación de tipo y de los requisitos de protección ambiental aplicables , de acuerdo con el programa de certificación establecido en virtud de la letra b ) .
Cuando el solicitante sea titular de la pertinente aprobación de organización de diseño , la declaración de la letra d ) deberá realizarse de acuerdo con las disposiciones de la subparte J.
Emisión de un certificado de tipo
El solicitante podrá recibir un certificado de tipo de producto emitido por la Agencia después de :
demostrar su capacidad conforme al punto 21.A.14 ;
remitir la declaración que se menciona en el punto 21A.20 d ) , y
demostrarse que :
el producto que se va a certificar cumple los criterios de certificación de tipo y los requisitos de protección ambiental aplicables señalados de acuerdo con los puntos 21.A.17 y 21.A.18 ;
cualquier disposición sobre aeronavegabilidad que no se cumpla queda compensada por factores que suministran un nivel de seguridad equivalente ;
ninguna peculiaridad o característica lo hacen inseguro para los usos para los que se solicita la certificación , y
el solicitante del certificado de tipo ha declarado expresamente que está preparado para cumplir con el punto 21.A.44 .
En el caso de un certificado de tipo de una aeronave , el motor o la hélice ( o ambos ) , de estar instalados en la aeronave , han recibido un certificado de tipo expedido o determinado de conformidad con este Reglamento .
Emisión de un certificado restringido de tipo
Para una aeronave que no cumpla lo dispuesto en el punto 21.A.21 c ) , el solicitante podrá recibir un certificado restringido de tipo emitido por la Agencia , después de :
cumplir los criterios apropiados de certificación de tipo establecidos por la Agencia garantizando la debida seguridad en relación con el uso que se pretende para la aeronave y con los requisitos de protección ambiental aplicables ;
declarar expresamente que está preparado para cumplir con el punto 21.A.44 .
El motor o la hélice ( o ambos ) instalados en la aeronave deberán :
haber recibido un certificado de tipo expedido o determinado de conformidad con este Reglamento , o
haber demostrado su conformidad con las especificaciones de certificación necesarias para garantizar la seguridad del vuelo de la aeronave .
Diseño de tipo
El diseño de tipo deberá consistir en lo siguiente :
los planos y especificaciones , y una lista de aquellos planos y especificaciones necesarios para definir la configuración y las características del diseño del producto que se haya demostrado que cumple con los criterios de certificación de tipo y los requisitos de protección ambiental aplicables ;
información sobre los materiales y procesos y sobre los métodos de fabricación y montaje del producto necesaria para garantizar la conformidad del producto ;
la sección de limitaciones de aeronavegabilidad homologada de las instrucciones de mantenimiento de la aeronavegabilidad , según se define en el código de aeronavegabilidad , y
cualquier otro dato necesario para permitir , por comparación , la determinación de la aeronavegabilidad , las características en cuanto a niveles de ruido , purga de combustible y emisiones de escape ( según proceda ) de ulteriores productos del mismo tipo .
Cada diseño de tipo deberá estar adecuadamente identificado .
Inspección y ensayos
El solicitante deberá realizar todas las inspecciones y ensayos necesarios para demostrar la conformidad con los criterios de certificación de tipo y los requisitos de protección ambiental aplicables .
Antes de realizarse los ensayos requeridos por la letra a ) , el solicitante habrá determinado :
para la muestra de ensayo :
que los materiales y procesos se ajustan adecuadamente a las especificaciones del diseño de tipo propuesto ,
que los componentes de los productos se ajustan adecuadamente a los planos del diseño de tipo propuesto ,
que los procesos de fabricación , construcción y montaje se ajustan adecuadamente a los especificados en el diseño de tipo propuesto , y
que el equipo de ensayo y todo el equipo de medición empleado para los ensayos es adecuado para el ensayo y está correctamente calibrado .
El solicitante deberá permitir que la Agencia realice cualquier inspección necesaria para verificar la conformidad con la letra b ) .
El solicitante deberá permitir que la Agencia examine cualquier informe , realice cualquier inspección o realice o presencie cualquier ensayo en vuelo y en tierra necesario para verificar la validez de la declaración de conformidad presentada por el solicitante conforme a 21A.20 d ) , y para determinar que ninguna peculiaridad o característica hace que el producto sea inseguro para los usos para los que se solicita la certificación .
En el caso de los ensayos realizados o presenciados por la Agencia en virtud de la letra d ):
el solicitante deberá remitir a la Agencia una declaración de conformidad con la letra b ) , y
no puede hacerse ningún cambio relativo al ensayo que afecte a la declaración de conformidad , al producto , componente o equipo entre el momento en que se demuestre la conformidad con la letra b ) y el momento en que se presente a la Agencia para los ensayos .
Ensayos en vuelo
Los ensayos en vuelo que se efectúen con el fin de obtener un certificado de tipo deberán realizarse de acuerdo con las condiciones especificadas por la Agencia para tales ensayos en vuelo .
El solicitante deberá realizar todos los ensayos en vuelo que la Agencia considere necesarios :
para determinar la conformidad con los criterios de certificación de tipo y los requisitos de protección ambiental aplicables , y
para determinar si hay una garantía razonable de que la aeronave , sus componentes y equipos son fiables y funcionan correctamente en el caso de aeronaves que vayan a certificarse según el presente anexo I ( parte 21 ) , excepto ,
planeadores y motoveleros ,
globos y dirigibles definidos en ELA1 o ELA2 ,
aeronaves de masa máxima de despegue ( MTOM ) igual o inferior a 2722 kg .
( Reservado )
Los ensayos en vuelo prescritos en la letra b ) 2 ) deberán incluir :
para aeronaves que incorporen motores de turbina de un tipo no utilizado previamente en una aeronave con certificado de tipo , al menos 300 horas de operación con una dotación completa de motores que muestren conformidad con un certificado de tipo , y
para todas las demás aeronaves , al menos 150 horas de operación .
Certificado de tipo
Se considera que el certificado de tipo y el certificado de tipo restringido incluye el diseño de tipo , las limitaciones de operación , la hoja de datos del certificado de tipo para aeronavegabilidad y emisiones , los criterios de certificación de tipo y los requisitos de protección ambiental aplicables con los que la Agencia registra conformidad , y cualquier otra condición o limitación prescrita para el producto en las especificaciones de certificación y los requisitos de protección ambiental aplicables .
El certificado de tipo de aeronave y el certificado de tipo restringido incluyen , además , la hoja de datos de certificado de tipo en cuanto a los niveles de ruido .
La hoja de datos del certificado de tipo del motor incluye el registro del cumplimiento de la normativa relativa a emisiones .
Obligaciones del titular
El titular de un certificado de tipo o un certificado restringido de tipo deberá :
asumir las obligaciones establecidas en los puntos 21.A.3A , 21.A.3B , 21.A.4 , 21.A.55 , 21.A57 y 21.A.61 y , con este objeto , deberá continuar satisfaciendo los requisitos de cualificación para elegibilidad en virtud del punto 21.A.14 , y
especificar el marcado de acuerdo con lo dispuesto en la subparte Q.
Transferencia
La transferencia de un certificado de tipo o un certificado restringido de tipo solo podrá realizarse a una persona que sea capaz de asumir las obligaciones especificadas en el punto 21.A.44 , y a esos efectos , haya demostrado su capacidad para responder a los criterios del punto 21.A.14 .
Duración y continuación de la validez
Los certificados de tipo y certificados restringidos de tipo se otorgan con una duración ilimitada .
Conservarán su validez siempre que :
el titular siga cumpliendo el presente anexo I ( parte 21 ) , y
no se renuncie al certificado o se anule este mediante los procedimientos administrativos aplicables establecidos por la Agencia .
Tras la renuncia o anulación , se devolverá a la Agencia el certificado de tipo y el certificado de tipo restringido .
Conservación de registros
El titular del certificado de tipo o certificado restringido de tipo deberá mantener toda la información de diseño , los planos y los informes de ensayos que sean pertinentes , incluidos los registros de inspección del producto ensayado , a disposición de la Agencia y deberá conservarlos para suministrar la información necesaria a fin de garantizar el mantenimiento de la aeronavegabilidad y la conformidad con los requisitos aplicables de protección ambiental del producto .
Manuales
El titular de un certificado de tipo o un certificado restringido de tipo deberá elaborar , mantener y actualizar los originales de todos los manuales requeridos por los criterios de certificación de tipo y los requisitos de protección ambiental aplicables al producto , y suministrar copias a la Agencia cuando así lo solicite esta última .
Instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad
El titular del certificado de tipo o del certificado restringido de tipo deberá suministrar al menos un juego de instrucciones completas para el mantenimiento de la aeronavegabilidad , que incorporen datos descriptivos e instrucciones para el cumplimiento , preparadas de acuerdo con los criterios de certificación de tipo aplicables , a cada propietario conocido de una o más aeronaves , motores o hélices en el momento de la entrega o de la emisión del primer certificado de aeronavegabilidad para la aeronave afectada , lo que ocurra más tarde , y posteriormente poner esas instrucciones , previa solicitud , a disposición de cualquier persona a la que se requiera cumplir cualquiera de los términos de dichas instrucciones .
La disponibilidad de algún manual o parte de las instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad que trate sobre las revisiones generales u otras formas de mantenimiento detallado podrá retrasarse hasta que el producto haya entrado en servicio , pero deberá estar disponible antes de que ninguno de los productos alcance la correspondiente antigüedad u horas o ciclos de vuelo .
Además , los cambios de las instrucciones de mantenimiento de la aeronavegabilidad se deberán poner a disposición de todos los operadores conocidos del producto , y , cuando así lo solicite , de cualquier persona a la que se requiera cumplir cualquiera de esas instrucciones .
Deberá remitirse a la Agencia un programa que refleje el modo de distribución de los cambios en las instrucciones de mantenimiento de la aeronavegabilidad .
En esta subparte se establece el procedimiento para la aprobación de cambios de diseños de tipo y certificados de tipo así como los derechos y obligaciones de los solicitantes y de los titulares de dichas aprobaciones .
En esta subparte se definen asimismo los cambios estándar que no están sujetos a un proceso de aprobación con arreglo a esta subparte .
En esta subparte las referencias a los certificados de tipo incluyen los certificados de tipo y los certificados de tipo restringidos .
Cambios estándar
Los cambios estándar son cambios de un diseño de tipo :
en relación con :
aviones con una masa máxima de despegue ( MTOM ) igual o inferior a 5700 kg ,
aerogiros con una MTOM igual o inferior a 3175 kg ,
planeadores , motoveleros , globos y dirigibles , tal como se definen en ELA1 o ELA2 ;
que se ajustan a los datos de diseño incluidos en las especificaciones de certificación emitidas por la Agencia , con los métodos , técnicas y prácticas aceptables para realizar e identificar los cambios estándar , incluidas las instrucciones correspondientes sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad , y
que no son incompatibles con los datos de los titulares del certificado de tipo .
Los puntos 21A.91 a 21A.109 no son aplicables a los cambios estándar .
Clasificación de los cambios de diseños de tipo
Los cambios de diseños de tipo se clasifican en importantes y secundarios .
Un « cambio secundario » es aquel que no tiene un efecto apreciable en la masa , el centrado , la resistencia estructural , la fiabilidad , las características operativas , los niveles de ruido , la purga de combustible , las emisiones de escape u otras características que afecten a la aeronavegabilidad del producto .
Sin perjuicio de lo expuesto en el punto 21.A.19 , el resto de los cambios son « cambios importantes » con arreglo a esta subparte .
Todos los cambios ( importantes y secundarios ) deberán aprobarse de acuerdo con los puntos 21.A.95 o 21.A.97 , según corresponda , y estarán adecuadamente identificados .
Únicamente el titular del certificado de tipo podrá solicitar la aprobación de un cambio importante de un diseño de tipo en virtud de esta subparte ; el resto de los solicitantes deberá realizar su solicitud en virtud de la subparte E.
En virtud de esta subparte , cualquier persona física o jurídica podrá solicitar la aprobación de un cambio secundario de un diseño de tipo .
La solicitud para la aprobación de un cambio de un diseño de tipo deberá realizarse de la forma y manera fijadas por la Agencia y deberá incluir :
una descripción del cambio , especificándose :
todas las partes del diseño de tipo y los manuales aprobados afectados por el cambio , y
las especificaciones de certificación y los requisitos de protección ambiental para cuya conformidad se haya diseñado el cambio , de acuerdo con el punto 21.A.101 ;
la especificación de cualquier reinvestigación necesaria para demostrar la conformidad del producto modificado con las especificaciones de certificación y los requisitos de protección ambiental aplicables .
Cambios secundarios
Los cambios secundarios de diseño de tipo pueden ser clasificados y aprobados :
por la Agencia , o
por una organización de diseño debidamente aprobada , siguiendo un procedimiento acordado con la Agencia .
Cambios importantes
El solicitante de la aprobación de un cambio importante deberá :
presentar a la Agencia datos que respalden su solicitud junto con cualquier dato descriptivo necesario para su inclusión en el diseño de tipo ;
demostrar que el producto modificado cumple las especificaciones de certificación y los requisitos de protección ambiental aplicables , tal como se especifican en el punto 21.A.101 ;
cumplir lo expuesto en los puntos 21A.20 b ) , c ) y d ) , y
cuando el solicitante sea titular de la pertinente aprobación de organización de diseño , la declaración del punto 21A.20 d ) debe realizarse de acuerdo con las disposiciones de la subparte J ;
cumplir con lo especificado en el punto 21.A.33 y , si procede , el punto 21.A.35 .
La aprobación de un cambio importante de diseño de tipo se limitará al de las configuraciones específicas del diseño de tipo sobre el que se realice el cambio .
Designación de las especificaciones de certificación y de los requisitos de protección ambiental aplicables
El solicitante de un cambio de un certificado de tipo deberá demostrar que el producto modificado cumple el código de aeronavegabilidad aplicable al producto modificado y que está en vigor en la fecha de solicitud del cambio , salvo que el solicitante elija o se requiera en virtud de las letras e ) y f ) el cumplimiento de las especificaciones de certificación de enmiendas que hayan entrado en vigor con posterioridad , así como los requisitos aplicables de protección del medio ambiente establecidos en el punto 21.A.18 .
Como excepción a lo expuesto en la letra a ) , el solicitante puede demostrar que el producto modificado cumple una enmienda anterior del código de aeronavegabilidad definido en la letra a ) y de cualquier otra especificación de certificación que la Agencia considere directamente relacionada .
Sin embargo , el código de aeronavegabilidad previamente modificado puede no preceder al código de aeronavegabilidad correspondiente incorporado por referencia en el certificado de tipo .
El solicitante puede demostrar el cumplimiento de una enmienda anterior de un código de aeronavegabilidad en relación con cualquiera de los siguientes casos :
un cambio que la Agencia no considere significativo .
A la hora de determinar si un cambio particular es significativo , la Agencia compara el cambio con todos los cambios anteriores de diseño que sean relevantes y todas las revisiones relacionadas de las especificaciones de certificación aplicables incorporadas en el certificado de tipo del producto .
Los cambios que cumplan uno de los siguientes criterios automáticamente se considerarán significativos :
no se mantiene la configuración general o los principios constructivos ,
no siguen siendo válidos los supuestos utilizados para la certificación del producto que se va a cambiar ;
cada zona , sistema , componente o equipo que de acuerdo con la Agencia no esté afectado por el cambio ;
cada zona , sistema , componente o equipo afectado por el cambio , para el que la Agencia estime que el cumplimiento de un código de aeronavegabilidad descrito en la letra a ) no contribuiría sustancialmente al nivel de seguridad del producto cambiado o no sería práctico .
El solicitante de un cambio a una aeronave ( que no sea un aerogiro ) de peso máximo igual o inferior a 2722 kg . ( 6000 libras ) o a un aerogiro no de turbina de peso máximo igual o inferior a 1361 kg .
( 3000 libras ) podrá demostrar que el producto modificado cumple con los criterios de certificación de tipo incorporados por referencia en el certificado de tipo . Sin embargo , si la Agencia estima que el cambio es significativo en una zona , puede designar el cumplimiento de una enmienda a los criterios de certificación de tipo incorporados por referencia en el certificado de tipo , en vigor en la fecha de la solicitud , y de cualquier especificación de certificación que la Agencia estime directamente relacionada , a menos que la Agencia entienda que el cumplimiento de esa enmienda o especificación de certificación no contribuiría sustancialmente al nivel de seguridad del producto modificado o no sería práctico .
Si la Agencia entiende que el código de aeronavegabilidad en vigor en la fecha de solicitud del cambio no ofrece estándares adecuados con respecto al cambio propuesto , el solicitante también deberá cumplir cualquier condición especial , y las enmiendas de dichas condiciones especiales , prescritas de acuerdo con las disposiciones del punto 21.A.16B , para proporcionar un nivel de seguridad equivalente al establecido en el código de aeronavegabilidad en vigor en la fecha de solicitud del cambio .
Una solicitud de cambio de un certificado de tipo de una aeronave grande o un aerogiro grande es efectiva durante cinco años , y una solicitud de cambio de cualquier otro certificado de tipo es efectiva durante tres años .
En caso de que el cambio no haya sido aprobado , o que esté claro que no será aprobado en el plazo establecido en este punto , el solicitante podrá :
presentar una nueva solicitud de cambio del certificado de tipo y cumplir todas las disposiciones de la letra a ) aplicables a una solicitud inicial de cambio , o
solicitar una prórroga de la solicitud original y cumplir las disposiciones de la letra a ) para una fecha efectiva de solicitud , a elegir por el solicitante , no anterior a la fecha que precede a la aprobación del cambio por el período de tiempo establecido en este punto para la solicitud original del cambio .
Si el solicitante elige cumplir una especificación de certificación de una enmienda a los códigos de aeronavegabilidad que estén en vigor después de la presentación de la solicitud de un cambio de tipo , deberá igualmente cumplir cualquier otra especificación de certificación que la Agencia determine que está directamente relacionada .
Emisión de la aprobación
El solicitante podrá recibir permiso para un cambio importante de un diseño de tipo aprobado por la Agencia después de :
demostrarse que :
el producto modificado cumple las especificaciones de certificación y los requisitos de protección ambiental aplicables , según se especifica en el punto 21A.101 ;
cualquier disposición sobre aeronavegabilidad que no se cumpla queda compensada por factores que suministran un nivel de seguridad equivalente , y
ninguna peculiaridad o característica hace que el producto sea inseguro para los usos para los que se solicita la certificación .
Solo deberá aprobarse un cambio secundario de tipo de diseño de conformidad con el punto 21.A.95 si se demuestra que el producto modificado cumple las especificaciones de certificación aplicables , tal y como se especifica en el punto 21.A.101 .
Para cada cambio , el solicitante deberá poner a disposición de la Agencia toda la información de diseño , los planos y los informes de ensayos pertinentes , incluidos los registros de inspección del producto modificado ensayado , y deberá conservarla a fin de poder suministrar la información necesaria con el fin de garantizar el mantenimiento de la aeronavegabilidad y el cumplimiento de los requisitos de protección medioambiental correspondientes del producto modificado .
El titular de la aprobación de un cambio secundario de un diseño de tipo deberá suministrar al menos un juego de las variaciones asociadas , si existen , de las instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad del producto en el que va a efectuarse el cambio secundario , preparadas de acuerdo con los criterios de certificación de tipo aplicables , a cada propietario conocido de una o más aeronaves , motores o hélices que incorporen el cambio secundario , a su entrega o a la expedición del primer certificado de aeronavegabilidad a la aeronave afectada , lo que ocurra más tarde , y posteriormente poner esas variaciones de las instrucciones a disposición , cuando así lo solicite , de cualquier otra persona a la que se requiera cumplir cualquiera de los términos de esas instrucciones .
Además , los cambios de esas variaciones de las instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad deberán ponerse a disposición de todos los operadores conocidos de un producto que incorpore el cambio secundario y , cuando así lo solicite , de cualquier persona a la que se requiera cumplir cualquiera de esas instrucciones .
Obligaciones y marcas EPA
El titular de la aprobación de un cambio secundario de un diseño de tipo deberá :
asumir las obligaciones estipuladas en los puntos 21.A.4 , 21.A105 y 21.A.107 , y
especificar la marca , incluidas las letras EPA ( « Aprobación Europea de Componentes » ) , de acuerdo con lo expuesto en el punto 21.A.804 a ) .
En esta subparte se establece el procedimiento para la aprobación de cambios importantes de diseños de tipo según procedimientos de certificado de tipo suplementario , y se establecen los derechos y obligaciones de los solicitantes y de los titulares de dichos certificados .
Cualquier persona física o jurídica ( « organización » ) que haya demostrado o esté en proceso de demostrar su capacidad conforme al punto 21.A.112B tendrá derecho a solicitar un certificado de tipo suplementario en las condiciones estipuladas en esta subparte .
Cualquier organización que solicite un certificado de tipo suplementario deberá demostrar su capacidad mediante la titularidad de una aprobación como organización de diseño , otorgada por la Agencia de conformidad con la subparte J.
Como excepción a lo dispuesto en la letra a ) , como procedimiento alternativo para demostrar su capacidad , el solicitante podrá solicitar permiso a la Agencia para utilizar procedimientos que expongan las prácticas de diseño específicas , los recursos y la secuencia de actividades necesarias para el cumplimiento de esta subparte .
No obstante lo dispuesto en las letras a ) y b ) , el solicitante podrá optar por demostrar la capacidad mediante la aprobación por la Agencia de un programa de certificación que especifique los medios de demostración del cumplimiento con un certificado de tipo suplementario en una aeronave , motor y hélice definidos en el punto 21A.14 c ) .
Solicitud de un certificado de tipo suplementario
La solicitud de un certificado de tipo suplementario deberá realizarse de la forma y manera fijadas por la Agencia .
Demostración de cumplimiento
Todo solicitante de un certificado de tipo suplementario deberá cumplir lo expuesto en el punto 21.A.97 .
Emisión de un certificado de tipo suplementario
El solicitante podrá recibir un certificado de tipo suplementario emitido por la Agencia después de :
demostrar su capacidad conforme al punto 21.A.112B ;
cuando en virtud del punto 21.A.113 b ) el solicitante haya llegado a un acuerdo con el titular del certificado de tipo :
el titular del certificado de tipo haya informado de que no tiene objeción técnica a la información presentada según el punto 21.A.93 , y
el titular del certificado de tipo esté de acuerdo en colaborar con el titular del certificado de tipo suplementario para asegurar el cumplimiento de todas las obligaciones respecto al mantenimiento de la aeronavegabilidad del producto modificado a través del cumplimiento de los puntos 21.A.44 y 21.A.118A.
Solo se podrá transferir un certificado de tipo suplementario a una persona física o jurídica que sea capaz de asumir las obligaciones especificadas en el punto 21.A.118A y a esos efectos haya demostrado su capacidad para responder a los criterios de el punto 21.A.112B excepto para aeronaves ELA1 para los que la persona física o jurídica haya solicitado permiso a la Agencia para utilizar procedimientos que expongan sus actividades para llevar a cabo estas obligaciones .
Cambios de la parte de un producto cubierta por un certificado de tipo suplementario
Los cambios secundarios a la parte de un producto que esté cubierta por un certificado de tipo suplementario deberán clasificarse y aprobarse de acuerdo con la subparte D.
Todo cambio importante a la parte de un producto que esté cubierta por un certificado de tipo suplementario deberá ser aprobado como un certificado de tipo suplementario independiente de acuerdo con esta subparte .
Con carácter de excepción a lo dispuesto en la letra b ) , un cambio importante a la parte de un producto cubierta por un certificado de tipo suplementario presentado por el propio titular del certificado de tipo suplementario podrá ser aprobado como cambio al certificado de tipo suplementario vigente .
Todo titular de un certificado de tipo suplementario deberá :
asumir las obligaciones :
establecidas en los puntos 21.A.3A , 21.A.3B , 21.A.4 , 21.A.105 , 21.A.119 y 21.A.120 ;
implícitamente en la colaboración con el titular del certificado de tipo según el punto 21.A.115 c ) 2 ) ,
y para dicho fin seguir cumpliendo los criterios establecidos en el punto 21.A. 112B ;
especificar la marca , incluidas las letras EPA , de acuerdo con lo expuesto en el punto 21.A.804 a ) .
Los certificados de tipo suplementarios se otorgan con una duración ilimitada .
Conservarán su validez siempre que :
el titular siga cumpliendo el presente anexo I ( parte 21 ) , y
Tras la renuncia o anulación , deberá devolverse a la Agencia el certificado de tipo suplementario .
El titular de un certificado de tipo suplementario deberá elaborar , mantener y actualizar los originales de las variaciones a los manuales requeridos por los criterios de certificación de tipo y requisitos de protección ambiental aplicables al producto , necesarios para cubrir los cambios introducidos en virtud del certificado de tipo suplementario , y suministrar copias de estos manuales a la Agencia cuando esta lo solicite .
El titular del certificado de tipo suplementario para una aeronave , motor o hélice , deberá suministrar al menos un juego de las variaciones asociadas a las instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad , preparadas de acuerdo con los criterios de certificación de tipo aplicables , a cada propietario conocido de una o más aeronaves , motores o hélices que incorporen las características del certificado de tipo suplementario , a su entrega o a la expedición del primer certificado de aeronavegabilidad para la aeronave afectada , lo que ocurra más tarde , y posteriormente poner esas variaciones en las instrucciones a disposición , cuando así lo solicite , de cualquier otra persona a la que se requiera cumplir cualquiera de los términos de esas instrucciones .
La disponibilidad de algún manual o parte de las variaciones de las instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad que trate sobre las revisiones generales u otras formas de mantenimiento detallado podrá retrasarse hasta que el producto haya entrado en servicio , pero deberá estar disponible antes de que ninguno de los productos alcance la correspondiente antigüedad u horas o ciclos de vuelo .
Además , los cambios de esas variaciones de las instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad deberán ponerse a disposición de todos los operadores conocidos de un producto que incorpore el certificado de tipo suplementario y deberán ponerse a disposición , cuando así lo solicite , de cualquier persona a la que se requiera cumplir cualquiera de esas instrucciones .
Deberá remitirse a la Agencia un programa que refleje el modo de distribución de los cambios de las variaciones a las instrucciones de mantenimiento de la aeronavegabilidad .
En esta subparte se establece el procedimiento para demostrar la conformidad con los datos de diseño aplicables de un producto , componente o equipo que se vaya a fabricar sin que la organización de producción esté aprobada en virtud de la subparte G.
En esta subparte se establecen las reglas que rigen las obligaciones de un fabricante de producto , componente o equipo fabricado de acuerdo con esta subparte .
Cualquier persona física o jurídica puede solicitar demostrar la conformidad de productos , componentes o equipos individuales en virtud de esta subparte , si :
tiene o ha solicitado una aprobación que cubra el diseño de ese producto , componente o equipo , o
ha garantizado una coordinación satisfactoria entre producción y diseño , mediante un acuerdo apropiado con el solicitante o con el titular de una aprobación de dicho diseño .
La solicitud de acuerdo para demostrar la conformidad de productos , componentes y equipos individuales de acuerdo con esta subparte deberá realizarse de la forma y manera fijada por la autoridad competente .
Dicha solicitud deberá contener :
pruebas que demuestren , cuando corresponda , que :
la emisión de una aprobación de organización de producción de acuerdo con la subparte G sería inapropiada , o
la certificación o aprobación de un producto , componente o equipo de acuerdo con esta subparte sea necesaria en espera de la emisión de una aprobación de organización de producción en virtud de la subparte G ;
un resumen de la información requerida en el punto 21A.125A b ) .
Emisión de un documento de consentimiento
El solicitante tendrá derecho a recibir un documento de consentimiento expedido por la autoridad competente en el que esta acceda a la demostración de conformidad de los productos , componentes y equipos en virtud de esta subparte , después de :
haber establecido un sistema de inspección de la producción que asegure que cada producto , componente o equipo se ajusta a los datos de diseño aplicables y está en condiciones de operar con seguridad ;
haber facilitado un manual que contenga :
una descripción del sistema de inspección de la producción requerido según la letra a ) ;
una descripción de los medios para determinar el sistema de inspección de la producción ;
una descripción de los ensayos requeridos en 21.A.127 y 21.A.128 , y los nombres de las personas autorizadas a los efectos de lo dispuesto en 21.A.130 a ) ;
demostrar que es capaz de prestar asistencia de acuerdo con 21.A.3A y 21.A.129 d ) .
Incidencias
Cuando se encuentren pruebas objetivas de que el titular de un documento de consentimiento ha incumplido los requisitos aplicables del presente anexo I ( parte 21 ) , las incidencias deberán clasificarse de la manera siguiente :
se entiende por « incidencia de nivel 1 » cualquier incumplimiento de lo dispuesto en el presente anexo I ( parte 21 ) que pudiera llevar a incumplimientos no controlados de datos de diseño aplicables y que podrían afectar a la seguridad de la aeronave ;
se entiende por « incidencia de nivel 2 » cualquier incumplimiento de lo dispuesto en el presente anexo I ( parte 21 ) que no se clasifique como de nivel 1 .
Se entiende por « incidencia de nivel 3 » cualquier elemento en el que se haya determinado , mediante pruebas objetivas , que contiene problemas potenciales que podrían llevar a un incumplimiento de la letra a ) .
Tras recibir la notificación de incidencias de acuerdo con lo dispuesto en el punto 21.B.125 :
en el caso de una incidencia de nivel 1 , el titular del documento de consentimiento deberá tomar medidas correctivas que satisfagan a la autoridad competente en un plazo máximo de 21 días laborables tras la confirmación por escrito de la incidencia ;
en el caso de una incidencia de nivel 2 , el período de acción correctiva concedido por la autoridad competente será apropiado a la naturaleza de la incidencia , pero en cualquier caso no será superior a tres meses inicialmente .
En determinadas circunstancias y en función de la naturaleza de la incidencia , la autoridad competente podrá ampliar el período de tres meses previa presentación de un plan de acción correctiva satisfactorio acordado por la autoridad competente ;
en el caso de una incidencia de nivel 3 , no se requiere una medida inmediata por parte del titular del documento de consentimiento .
En caso de incidencias de nivel 1 o 2 , el documento de consentimiento podrá estar sujeto a limitación parcial o total , suspensión o anulación en virtud de lo dispuesto en el punto 21.B.145 .
El titular del documento de consentimiento facilitará acuse de recibo del aviso de limitación , suspensión o anulación del documento de consentimiento de forma oportuna .
El documento de consentimiento se emitirá para una duración limitada , no superior a un año .
Conservarán su validez a menos que :
el titular del documento de consentimiento no pueda demostrar el cumplimiento de los requisitos aplicables de esta subparte , o
haya pruebas de que el fabricante no puede mantener un control satisfactorio de la fabricación de los productos , componentes o equipos recogidos en el consentimiento , o
el fabricante ya no cumple los requisitos establecidos en el punto 21.A.122 , o
el documento de consentimiento se ha retirado , anulado de acuerdo con lo dispuesto en el punto 21.B.145 , o ha vencido su plazo .
Tras su retirada , anulación o vencimiento , el documento de consentimiento se devolverá a la Autoridad competente .
Sistema de inspección de la producción
El sistema de inspección de la producción requerido por 21A.125A a ) deberá proporcionar medios para determinar que :
los materiales recibidos y los componentes comprados o subcontratados utilizados en el producto terminado se ajustan a lo especificado en los datos de diseño aplicables ;
los materiales recibidos y los componentes comprados o subcontratados están adecuadamente identificados ;
los procesos , técnicas de fabricación y métodos de montaje que afecten a la calidad y seguridad del producto terminado se llevan a cabo de acuerdo con las especificaciones aceptadas por la Autoridad competente ;
los cambios del diseño , incluso las sustituciones de material , se han aprobado conforme a las Subpartes D o E y se han controlado antes de incorporarse al producto terminado .
El sistema de inspección de la producción requerido por 21A.125A a ) deberá proporcionar medios para determinar que :
se realicen inspecciones de conformidad con los datos de diseño aplicables de los componentes en curso en puntos de la producción donde esta se pueda determinar con precisión ;
los materiales sujetos a daños y deterioro estén convenientemente almacenados y adecuadamente protegidos ;
los planos del diseño actualizados estén a disposición inmediata del personal de fabricación e inspección , y se usen cuando sea necesario ;
los materiales y componentes rechazados se separen e identifiquen de manera que se impida su instalación en el producto terminado ;
los materiales y componentes retenidos debido a desviaciones respecto a los datos o las especificaciones de diseño , y que se hayan de considerar para su instalación en el producto terminado , sean sometidos a un procedimiento aprobado de revisión de ingeniería y fabricación .
Los materiales y componentes que según este procedimiento se hayan considerado aptos para el servicio deberán identificarse correctamente y reinspeccionarse si necesitan modificaciones o reparaciones .
Los materiales y componentes rechazados por este procedimiento deberán ser marcados y eliminados para asegurar que no se incorporan al producto final ;
los registros producidos conforme al sistema de inspección de la producción se mantengan , se identifiquen con el producto o componente completado cuando sea posible y sean conservados por el fabricante con el fin de facilitar la información necesaria para asegurar el mantenimiento de la aeronavegabilidad del producto .
Ensayos : aeronaves
Todo fabricante de una aeronave fabricada conforme a esta subparte deberá fijar un procedimiento aprobado de ensayos de producción en tierra y en vuelo y formularios de comprobación , y de acuerdo con esos formularios , ensayar cada aeronave producida , como medio para establecer los aspectos pertinentes del cumplimiento del punto 21.A.125A a ) .
Cada procedimiento de ensayos de producción deberá incluir al menos lo siguiente :
una comprobación de las cualidades de manejo ;
una comprobación de las actuaciones de vuelo ( utilizando la instrumentación normal de la aeronave ) ;
una comprobación del correcto funcionamiento de todos los sistemas y equipos de la aeronave ;
una especificación de que todos los instrumentos están correctamente marcados , y de que todos los letreros y manuales de vuelo requeridos están instalados tras el ensayo en vuelo ;
una comprobación de las características operativas de la aeronave en el suelo ;
una comprobación de cualquier otro elemento peculiar de la aeronave que se está ensayando .
Ensayos : motores y hélices
Todo fabricante de motores o de hélices fabricadas de acuerdo con esta subparte debe someter cada uno de los motores o hélices de paso variable a un ensayo funcional aceptable como el especificado en la documentación del titular del certificado de tipo para determinar si funciona correctamente en todas las condiciones de operación para las cuales tiene certificación de tipo , a fin de determinar los aspectos correspondientes de cumplimiento del punto 21.A.125A a ) .
Obligaciones del fabricante
Todo fabricante de un producto , componente o equipo fabricado de acuerdo con esta subparte deberá :
poner a disposición de la autoridad competente , para su inspección , todo producto , componente o equipo ;
conservar en el centro de fabricación los datos técnicos y planos que permitan determinar si el producto se ajusta a los datos de diseño aplicables ;
mantener el sistema de inspección de la producción que asegure la conformidad de cada producto con los datos de diseño aplicables y que está en condiciones de funcionar con seguridad ;
proporcionar asistencia al titular del certificado de tipo , el certificado de tipo restringido o de la aprobación de diseño en cualquier medida de mantenimiento de la aeronavegabilidad relacionada con los productos , componentes o equipos producidos ;
crear y mantener un sistema interno de notificación de sucesos , con el fin de aumentar la seguridad , que permita la recopilación y evaluación de informes de sucesos para detectar tendencias perjudiciales o para hacer frente a deficiencias , además de para extraer sucesos notificables .
Este sistema deberá incluir la evaluación de toda la información pertinente en relación con tales sucesos y la divulgación de la información relacionada ;
informar al titular del certificado de tipo , el certificado de tipo restringido o aprobación de diseño de todos los casos en los que el fabricante haya entregado productos , componentes o equipos y posteriormente se haya detectado que tengan desviaciones respecto de los datos de diseño aplicables , e investigar junto al titular del certificado de tipo , el certificado de tipo restringido o aprobación de diseño para determinar las desviaciones que pudieran inducir a una situación de inseguridad ;
informar a la Agencia y a la autoridad competente del Estado miembro de las desviaciones que pudieran inducir a una situación de inseguridad detectadas de acuerdo con el punto 1 .
Estos informes deben realizarse de la forma y manera establecidas por la Agencia de acuerdo con el punto 21.A.3 b ) 2 ) o aceptadas por la autoridad competente del Estado miembro ;
cuando el fabricante actúe en calidad de proveedor para otra organización de producción , informar asimismo a dicha organización de todos los casos en los que se le hayan entregado productos , componentes o equipos y posteriormente se haya detectado que presentan desviaciones respecto de los datos de diseño aplicables .
Declaración de conformidad
Todo fabricante de un producto , componente o equipo fabricado de acuerdo con esta subparte deberá presentar una declaración de conformidad mediante el formulario EASA 52 para aeronaves completas o mediante el formulario EASA 1 ( véase el apéndice I ) para otros productos , componentes o equipos .
Dicha declaración deberá ir firmada por una persona autorizada que ocupe un puesto de responsabilidad en la organización de fabricación .
La declaración de conformidad deberá incluir lo siguiente :
la declaración de que cada producto , componente o equipo se ajusta a los datos de diseño aprobados y está en condiciones de funcionar con seguridad ;
la declaración de que cada aeronave ha sido ensayada en tierra y en vuelo de conformidad con el punto 21.A.127 a ) , y
la declaración , en relación con todo motor o hélice de paso variable , de que el fabricante de dicho motor o hélice lo ha sometido a un ensayo funcional final , de conformidad con lo dispuesto en el punto 21.A.128 . Además , en el caso de motores , una especificación de acuerdo con datos proporcionados por el titular del certificado de tipo del motor de que cada motor completo cumple los requisitos de emisiones aplicables vigentes en la fecha de fabricación del motor .
Todo fabricante de un producto , componente o equipo de este tipo deberá :
después de la transferencia inicial por su parte de la propiedad de dicho producto , componente o equipo , o
después de la solicitud de la emisión original de un certificado de aeronavegabilidad de la aeronave , o
después de la solicitud de la emisión original de un documento de declaración de aeronavegabilidad de un motor , una hélice , un componente o un equipo ,
presentar una declaración de conformidad actualizada , para su validación por parte de la autoridad competente .
La autoridad competente validará mediante refrendo la declaración de conformidad si halla , tras la inspección , que el producto , componente o equipo se ajusta a los datos de diseño aplicables y está en condiciones de funcionar de manera segura .
En esta subparte se fija :
el procedimiento para emitir la aprobación de una organización de producción que demuestre la conformidad de los productos , componentes y equipos con los datos de diseño aplicables ;
las reglas que regirán los derechos y obligaciones de los solicitantes y de los titulares de dichas aprobaciones .
Cualquier persona física o jurídica ( « organización » ) será elegible para presentar la solicitud de aprobación en virtud de esta subparte .
El solicitante deberá :
justificar que , en relación con trabajos de un determinado alcance , dicha aprobación es adecuada al objeto de demostrar la conformidad con un diseño específico , y
ser titular o haber solicitado una aprobación de ese diseño específico , o
haber garantizado , mediante un acuerdo válido con el solicitante o con el titular de una aprobación de un diseño específico , una coordinación satisfactoria entre la producción y el diseño .
Toda solicitud de aprobación de una organización de producción deberá realizarse de la forma y manera fijadas por la autoridad competente , y deberá incluir un esbozo de la información requerida por el punto 21.A.143 y las condiciones de aprobación que se requiere emitir en el punto 21.A.151 .
Emisión de la aprobación de organización de producción
Una organización tendrá derecho a recibir una aprobación como organización de producción expedida por la autoridad competente cuando haya demostrado su conformidad con los requisitos aplicables en virtud de esta subparte .
Sistema de calidad
La organización de producción deberá demostrar que ha creado y puede mantener un sistema de calidad .
El sistema de calidad deberá estar documentado .
Este sistema de calidad deberá ser tal que permita a la organización asegurar que cada producto , componente o equipo producido por ella misma o por sus socios , o suministrado por terceros o subcontratado a terceros , muestra conformidad con los datos de diseño aplicables y está en condiciones para una operación segura , y por tanto ejercer las facultades estipuladas en el punto 21.A.163 .
El sistema de calidad deberá contener :
en tanto corresponda dentro del alcance de la aprobación , procedimientos de control para :
la emisión , aprobación o cambio de documentos ,
la evaluación , auditoría y control de proveedores y subcontratistas ,
la verificación de que los productos , componentes , materiales y equipos recibidos , incluso los elementos suministrados nuevos o usados por compradores de productos , están de acuerdo a lo que se especifica en los datos de diseño aplicables ,
la identificación y el seguimiento ,
los procesos de fabricación ,
las inspecciones y ensayos , incluidos los ensayos en vuelo ,
la calibración de herramientas , útiles y equipos de ensayo ,
el control de no conformidades ,
la coordinación de aeronavegabilidad con el solicitante o titular de una aprobación de diseño ,
la cumplimentación y conservación de registros ,
la formación y competencia del personal ,
la emisión de documentos de aptitud para aeronavegabilidad ,
la manipulación , el almacenamiento y el embalaje ,
las auditorías internas de calidad y las medidas correctivas resultantes ,
el trabajo comprendido dentro de las condiciones de la aprobación que se realice en cualquier instalación distinta de las aprobadas ,
los trabajos realizados tras la terminación de la producción pero antes de la entrega , para mantener a la aeronave en condiciones de operar con seguridad ,
la expedición de autorizaciones de vuelo y la aprobación de las condiciones de vuelo correspondientes .
Los procedimientos de control deben contener disposiciones específicas para todos los componentes delicados ;
una función independiente de aseguramiento de la calidad para controlar la conformidad con los procedimientos documentados del sistema de calidad y la idoneidad de los mismos .
Este control deberá incluir un sistema de información a la persona o grupo de personas especificados en el punto 21.A.145 c ) 2 ) y en última instancia al gerente especificado en el punto 21.A.145 c ) 1 ) , para asegurar , según sea necesaria , la ejecución de una medida correctiva .
Memoria explicativa
La organización deberá remitir a la autoridad competente una memoria de la organización de producción que proporcione la siguiente información :
una declaración firmada por el gerente responsable confirmando que la memoria de la organización de producción y cualquier manual asociado que defina la conformidad de la organización aprobada con esta subparte se cumplirá permanentemente ;
los cargos y nombres de los gerentes aceptados por la autoridad competente de acuerdo con el punto 21.A.145 c ) 2 ) ;
las funciones y responsabilidades del gerente o gerentes requeridos en el punto 21.A.145 c)2 ) , incluso los temas sobre los que pueden tratar directamente con la autoridad competente en nombre de la organización ;
un organigrama que muestre las relaciones de responsabilidad asociadas de los gerentes requeridos en los puntos 21.A.145 c ) 1 ) y 2 ) ;
una lista del personal certificador mencionado en el punto 21.A.145 d ) ;
una descripción general de los recursos humanos ;
una descripción general de las instalaciones ubicadas en cada dirección especificada en el certificado de aprobación de la organización de producción ;
una descripción general del ámbito de trabajo de la organización de producción en relación con las condiciones de la aprobación ;
el procedimiento para la notificación a la autoridad competente de los cambios llevados a cabo en la organización ;
el procedimiento de modificación de la memoria de la organización de producción ;
una descripción del sistema de calidad y de los procedimientos requeridos por el punto 21.A.139 b ) 1 ) ;
una lista de los socios o proveedores que se mencionan en el punto 21.A.139 a ) .
La memoria de la organización de producción se modificará cuando sea necesario a fin de reflejar una descripción actualizada de la organización , y deben suministrarse copias de todas las enmiendas a la autoridad competente .
Requisitos para la aprobación
La organización de producción deberá demostrar , sobre la base de la información presentada de acuerdo con el punto 21.A.143 :
que en relación con los requisitos generales de la aprobación , las instalaciones , condiciones de trabajo , equipos y herramientas , procesos y materiales asociados , tamaño y competencia de la plantilla y organización general son adecuados para desempeñar las obligaciones de aprobación establecidas conforme al punto 21.A.165 ;
que en relación con todos los datos necesarios de aeronavegabilidad , niveles de ruido , purga de combustible y emisiones de escape :
la organización de producción recibe todos los datos de la Agencia , y del titular o solicitante del certificado de tipo , certificado tipo restringido o aprobación de diseño , que resulten procedentes para determinar la conformidad con los datos de diseño aplicables ;
la organización de producción ha fijado un procedimiento para asegurar que los datos de aeronavegabilidad , niveles de ruido , purga de combustible y emisiones de escape se incorporan correctamente a sus datos de producción ;
dichos datos se mantienen actualizados y a disposición de todo el personal que necesite acceder a ellos para el desempeño de sus funciones ;
que en relación con la dirección y el personal :
la organización de producción ha nombrado a un gerente que es responsable ante la autoridad competente .
Su responsabilidad dentro de la organización será asegurar que toda la producción se realiza de acuerdo a los estándares requeridos , y que la organización de producción cumple en todo momento con los datos y procedimientos identificados en la memoria mencionada en el punto 21.A.143 ;
la organización de producción ha nombrado a una persona o grupo de personas para asegurar que cumple con los requisitos del presente anexo I ( parte 21 ) , y están especificadas , junto con el alcance de su autoridad .
Estas personas actuarán bajo la autoridad directa del gerente responsable mencionado en la letra c ) 1 ) .
Los conocimientos , historial y experiencia de las personas designadas deberán ser capaces de demostrar los conocimientos , la formación y experiencia adecuados para ejercer sus responsabilidades ;
a la plantilla , a todos los niveles , se le ha dado la autoridad apropiada para que sea capaz de desempeñar las responsabilidades que tiene asignadas , y hay una coordinación total y eficaz dentro de la organización de producción respecto a temas de aeronavegabilidad , ruido , purga de combustible y datos de emisiones de escape ;
que en relación con el personal certificador autorizado por la organización de producción para firmar los documentos expedidos conforme al punto 21.A.163 , dentro del alcance o las condiciones de aprobación :
los conocimientos , historial ( incluso otras funciones en la organización ) y experiencia del personal certificador son adecuados para desempeñar las responsabilidades que tienen asignadas ;
la organización de producción mantiene un registro de todo el personal certificador , que deberá incluir detalles del alcance de su autorización ;
el personal certificador está provisto de evidencias del alcance de su autorización .
Cambios en la organización de producción aprobada
Después de la concesión de una aprobación como organización de producción , toda modificación de la organización de producción aprobada que resulte significativa de cara a la demostración de conformidad o a la aeronavegabilidad y características de niveles de ruido , purga de combustible y emisiones de escape del producto , componente o equipo , en particular las modificaciones del sistema de calidad , deberá ser aprobada por la autoridad competente .
La solicitud de aprobación se presentará por escrito a la autoridad competente y la organización demostrará a la autoridad competente , antes de realizar el cambio , que seguirá cumpliendo con lo dispuesto en esta subparte .
La autoridad competente deberá establecer las condiciones bajo las cuales una organización de producción aprobada conforme a esta subparte pueda operar durante tales cambios , a menos que la autoridad competente resuelva que la aprobación deba ser suspendida .
Cambios de emplazamiento
Un cambio en el emplazamiento de las instalaciones de fabricación de la organización de producción aprobada deberá ser contemplado como un cambio significativo , y deberá cumplir por tanto con el punto 21.A.147 .
Excepto en el caso de cambio de propiedad , que se contempla como un cambio significativo a los efectos del punto 21.A.147 , una aprobación como organización de producción no es transferible .
Condiciones de la aprobación
Las condiciones de la aprobación deberán especificar el ámbito del trabajo , los productos o las categorías de componentes y equipos ( o ambas ) para los cuales el titular está autorizado a ejercer las facultades especificadas en el punto 21.A.163 .
Dichas condiciones se emiten como parte de la aprobación como organización de producción .
Modificación de las condiciones de la aprobación
Todo cambio de las condiciones de la aprobación deberá ser aprobado por la autoridad competente .
La solicitud de modificación de las condiciones de aprobación deberá hacerse de la forma y manera fijadas por la autoridad competente .
El solicitante deberá cumplir los requisitos aplicables de esta subparte .
Investigaciones
La organización de producción deberá tomar las medidas necesarias para permitir a la autoridad competente realizar todas las investigaciones que estime necesarias , incluso de sus socios y subcontratistas , a fin de verificar la conformidad y el mantenimiento de la conformidad con los requisitos aplicables de esta subparte .
Cuando se encuentren pruebas objetivas de que el titular de una aprobación de organización de producción ha incumplido los requisitos aplicables del presente anexo I ( parte 21 ) , las incidencias deberán clasificarse de la manera siguiente :
Tras recibir la notificación de incidencias de acuerdo con lo dispuesto en el punto 21.B.225 ,
en el caso de una incidencia de nivel 1 , el titular de la aprobación de organización de producción deberá tomar medidas correctivas que satisfagan a la autoridad competente en un plazo máximo de 21 días laborables tras la confirmación por escrito de la incidencia ;
En determinadas circunstancias y en función de la naturaleza de la incidencia , la autoridad competente podrá ampliar el período de tres meses previa presentación de un plan de acción correctiva satisfactorio acordado por la autoridad competente ;
en el caso de una incidencia de nivel 3 , no se requiere una acción inmediata por parte del titular de la aprobación de organización de producción .
En el caso de incidencias de nivel 1 o 2 , la aprobación de la organización de producción podrá estar sujeta a una limitación parcial o total , suspensión , o a su anulación de acuerdo con lo dispuesto en el punto 21.B.245 .
El titular de la aprobación de organización de producción deberá facilitar acuse de recibo del aviso de limitación , suspensión o anulación de la aprobación de organización de producción de forma oportuna .
La aprobación de organización de producción se otorgará con una duración ilimitada .
la organización de producción no demuestre la conformidad con los requisitos aplicables de esta subparte , o
el titular o cualquiera de sus socios o subcontratistas impida a la autoridad competente llevar a cabo las investigaciones estipuladas en el punto 21.A.157 , o
haya pruebas de que la organización de producción no puede mantener un control satisfactorio de la fabricación de productos , componentes o equipos sujetos a la aprobación , o
la organización de producción deje de cumplir los requisitos del punto 21.A.133 , o
se haya renunciado al certificado , o se haya anulado en virtud de lo dispuesto en el punto 21.B.245 .
Tras la renuncia o anulación , se devolverá el certificado a la autoridad competente .
Facultades
El titular de una aprobación de organización de producción podrá , conforme a las condiciones de aprobación emitidos en virtud del punto 21.A.135 :
llevar a cabo actividades de producción en virtud del presente anexo I ( parte 21 ) ;
en el caso de una aeronave completa y tras la presentación de una declaración de conformidad ( formulario EASA 52 ) en virtud del punto 21.A.174 , obtener un certificado de aeronavegabilidad para la aeronave y un certificado de ruido , sin más requisitos ;
en el caso de otros productos , componentes o equipos , emitir certificados de aptitud autorizados ( formulario EASA 1 ) sin necesidad de más requisitos ;
realizar el mantenimiento de una aeronave nueva por él fabricada y emitir un certificado de aptitud para el servicio ( formulario EASA 53 ) respecto de ese mantenimiento ;
según procedimientos acordados con su autoridad competente para la producción , en el caso de una aeronave por él fabricada , y cuando la propia organización de producción controle , conforme a su certificación de aprobación como organización de producción , la configuración de la aeronave y acredite la conformidad con las condiciones de diseño aprobadas para el vuelo , expedir una autorización de vuelo de conformidad con el punto 21.A.711 c ) , incluyendo la aprobación de las condiciones de vuelo de conformidad con el punto 21.A.710 b ) .
El titular de una aprobación de organización de producción deberá :
asegurar que la memoria de la organización de producción proporcionada de acuerdo con el punto 21.A.143 y los documentos a que hace referencia se utilizan como documentos de trabajo básicos en la organización ;
mantener la conformidad de la organización de producción con los datos y procedimientos aprobados para la aprobación de la organización de producción ;
determinar que cada aeronave completa muestra conformidad con el diseño de tipo y está en condiciones de operar con seguridad , antes de presentar las declaraciones de conformidad a la autoridad competente , o
determinar que otros productos , componentes o equipos están completos , muestran conformidad con los datos de diseño aprobados y están en condiciones de operar con seguridad , antes de emitir el formulario EASA 1 para certificar la conformidad con los datos de diseño aprobados y las condiciones para operar con seguridad . Además , en el caso de los motores , determinar de acuerdo con datos proporcionados por el titular del certificado de tipo del motor que cada motor completo cumple los requisitos de emisiones aplicables , definidos en el punto 21.A.18 b ) , vigentes en la fecha de fabricación del motor , para certificar la conformidad en cuanto a emisiones , o
determinar que otros productos , componentes o equipos muestran conformidad con los datos aplicables , antes de expedir el Formulario EASA 1 como certificado de conformidad ;
registrar todos los detalles de los trabajos realizados ;
informar al titular del certificado de tipo o aprobación de diseño de todos los casos en los que la organización de producción haya entregado productos , componentes o equipos y posteriormente se haya constatado que tengan desviaciones respecto de los datos de diseño aplicables , e investigar junto al titular del certificado de tipo o aprobación de diseño para detectar las desviaciones que pudieran inducir a una situación de inseguridad ;
cuando el titular de una aprobación de la organización de producción esté actuando como proveedor de otra organización de producción , deberá también informar a esa organización de todos los casos en los que haya entregado productos , componentes o equipos a la organización y posteriormente se haya detectado que tengan desviaciones respecto de los datos de diseño aplicables ;
prestar asistencia al titular del certificado de tipo o aprobación de diseño , respecto a cualquier acción de mantenimiento de la aeronavegabilidad relacionada con los productos , componentes o equipos que se hayan fabricado ;
establecer un sistema de archivo que incluya los requisitos exigidos a sus socios , proveedores y subcontratistas , y que garantice la conservación de los datos usados para justificar la conformidad de los productos , componentes y equipos .
Dichos datos se mantendrán a disposición de la autoridad competente , y se conservarán de manera que suministren la información necesaria para asegurar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de los productos , componentes o equipos ;
cuando , en virtud de sus condiciones de aprobación , el titular emita un certificado de aptitud para el servicio , determinar que cada aeronave completa haya sido sometida al mantenimiento necesario y esté en condiciones de operar con seguridad , antes de emitir dicho certificado ;
cuando proceda , en virtud de la facultad expuesta en el punto 21.A.263 e ) , determinar las condiciones en virtud de las cuales se puede expedir una autorización de vuelo ;
cuando proceda , en virtud de la facultad expuesta en el punto 21.A.163 e ) , determinar el cumplimiento del punto 21.A.711 c ) y e ) antes de expedir una autorización de vuelo .
En esta subparte se establece el procedimiento para expedir certificados de aeronavegabilidad .
Cualquier persona física o jurídica a cuyo nombre esté matriculada o vaya a matricularse una aeronave en un Estado miembro ( « Estado miembro de matrícula » ) , o su representante , será elegible como solicitante de un certificado de aeronavegabilidad para dicha aeronave en virtud de esta subparte .
Clasificación
Los certificados de aeronavegabilidad se clasifican como sigue :
los certificados de aeronavegabilidad deberán concederse para aeronaves que muestren conformidad con un certificado de tipo que se haya emitido de acuerdo con el presente anexo I ( parte 21 ) ;
los certificados restringidos de aeronavegabilidad deberán concederse para aeronaves :
que muestren conformidad con un certificado restringido de tipo que se haya emitido de acuerdo con el presente anexo I ( parte 21 ) , o
que hayan demostrado a la Agencia su conformidad con las especificaciones concretas de aeronavegabilidad para garantizar la seguridad .
De conformidad con el punto 21A.172 , la solicitud de un certificado de aeronavegabilidad deberá realizarse de la forma y manera fijadas por la autoridad competente del Estado miembro que matricule la aeronave .
Toda solicitud de un certificado de aeronavegabilidad o un certificado restringido de aeronavegabilidad deberá incluir :
la clase de certificado de aeronavegabilidad que se solicita ;
para aeronaves nuevas :
una declaración de conformidad :
emitida en virtud del punto 21.A.163 b ) , o
emitida en virtud del punto 21.A.130 y validada por la autoridad competente , o
en el caso de aeronaves importadas , una declaración firmada por la autoridad exportadora de que la aeronave muestra conformidad con un diseño aprobado por la Agencia ,
un informe de peso y centrado con un programa de carga ,
el manual de vuelo , cuando sea requerido por el código de aeronavegabilidad aplicable a la aeronave concreta ;
para aeronaves usadas :
con origen en un Estado miembro , un certificado de revisión de la aeronavegabilidad emitido de acuerdo con la parte M ,
con origen en un Estado no miembro :
una declaración de conformidad emitida por la autoridad competente del Estado miembro en que la aeronave está o estaba matriculada , reflejando su estado de aeronavegabilidad en el momento de la transferencia ,
un historial que permita establecer los estándares de producción , modificaciones y mantenimiento de la aeronave , incluidas todas las limitaciones asociadas a un certificado restringido de aeronavegabilidad en virtud del punto 21.B.327 c ) ,
una recomendación de emisión de un certificado de aeronavegabilidad o un certificado restringido de aeronavegabilidad emitido de acuerdo con la parte M del Reglamento .
Salvo que se acuerde otra cosa , las declaraciones mencionadas en las letras b ) 2 ) i ) y b ) 3 ) ii ) deberán emitirse como máximo 60 días antes de la presentación de la aeronave a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula .
Lengua
Los manuales , letreros , listados y marcas de instrumentos y cualquier otra información necesaria requerida por las especificaciones de certificación aplicables deberán presentarse en uno o varios de los idiomas oficiales de la Unión aceptables para la autoridad competente del Estado miembro de matrícula .
Enmiendas o modificaciones
Un certificado de aeronavegabilidad solo podrá ser enmendado o modificado por la autoridad competente del Estado miembro de matrícula .
Transferencia y reemisión dentro de Estados miembros
Cuando una aeronave cambie de propietario :
si permanece en la misma matrícula , el certificado de aeronavegabilidad o el certificado restringido de aeronavegabilidad de conformidad exclusivamente con un certificado restringido de tipo , deberá transferirse junto con la aeronave ;
si la aeronave se matricula en otro Estado miembro , el certificado de aeronavegabilidad o el certificado restringido de aeronavegabilidad de conformidad exclusivamente con un certificado restringido de tipo , deberá emitirse :
al presentarse el antiguo certificado de aeronavegabilidad y un certificado de revisión de la aeronavegabilidad válido emitido en virtud de la parte M , y
cuando se satisfaga lo dispuesto en el punto 21.A.175 .
En caso de cambio de propiedad de una aeronave , y si esta tiene un certificado restringido de aeronavegabilidad que no muestre conformidad con un certificado restringido de tipo , los certificados de aeronavegabilidad deberán transferirse junto con la aeronave , siempre que la aeronave permanezca con la misma matrícula , o expedirse únicamente con el permiso formal de la autoridad competente del Estado miembro de matrícula al que se transfiera .
Inspecciones
El titular del certificado de aeronavegabilidad deberá permitir a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula , previa solicitud , el acceso a la aeronave para la que se haya emitido dicho certificado .
Los certificados de aeronavegabilidad se otorgarán con duración ilimitada .
cumpla los requisitos de diseño de tipo y de mantenimiento de la aeronavegabilidad aplicables , y
la aeronave conserve la misma matrícula , y
el certificado de tipo o certificado de tipo restringido conforme al cual se haya emitido no se haya anulado previamente en virtud del punto 21.A.51 , y
no se renuncie o anule el certificado en virtud de lo dispuesto en el punto 21.B.330 .
Tras la renuncia o anulación , se devolverá el certificado a la autoridad competente del Estado miembro de registro .
Identificación de aeronaves
Todo solicitante de un certificado de aeronavegabilidad conforme a esta subparte deberá demostrar que su aeronave está identificada de conformidad con la subparte Q.
En esta subparte se establece el procedimiento para expedir certificados de niveles de ruido .
Cualquier persona física o jurídica a cuyo nombre esté matriculada o vaya a matricularse una aeronave en un Estado miembro ( Estado miembro de matrícula ) , o su representante , podrá solicitar un certificado de niveles de ruido para dicha aeronave en virtud de esta subparte .
De conformidad con el punto 21.A.203 , la solicitud de un certificado de niveles de ruido deberá realizarse de la forma y manera fijadas por la autoridad competente del Estado miembro de matrícula .
Toda solicitud deberá incluir :
en el caso de aeronaves importadas , una declaración firmada por la autoridad exportadora de que la aeronave muestra conformidad con un diseño aprobado por la Agencia , y
la información sobre niveles de ruido determinada de acuerdo con los requisitos aplicables sobre niveles de ruido ;
la información sobre niveles de ruido determinada de acuerdo con los requisitos aplicables sobre niveles de ruido , y
un historial de registros que permita establecer los estándares de producción , modificaciones y mantenimiento de la aeronave .
Salvo que se acuerde otra cosa , las declaraciones mencionadas en la letra b ) 1 ) deberán emitirse como máximo 60 días antes de la presentación de la aeronave a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula .
Un certificado de niveles de ruido solo podrá ser enmendado o modificado por la autoridad competente del Estado miembro de matrícula .
si la aeronave mantiene la misma matrícula , el certificado de niveles de ruido se transferirá junto con la aeronave , o
si la aeronave pasa al registro de otro Estado miembro , el certificado de niveles de ruido se emitirá al presentarse el anterior certificado de niveles de ruido .
El titular del certificado de niveles de ruido deberá permitir a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula o a la Agencia , previa solicitud , el acceso a la aeronave para la que se haya emitido dicho certificado , con el fin de realizar inspecciones .
Los certificados de niveles de ruido se otorgan con una duración ilimitada .
se cumplan los requisitos de diseño de tipo , protección medioambiental y aeronavegabilidad , y
no se renuncie o anule el certificado en virtud de lo dispuesto en el punto 21.B.430 .
En esta subparte se fija el procedimiento para la aprobación de organizaciones de diseño y las reglas que rigen los derechos y obligaciones de los solicitantes y de los titulares de dichas aprobaciones .
Cualquier persona física o jurídica podrá ser solicitante de una aprobación en virtud de esta subparte :
de acuerdo con los puntos 21.A.14 , 21.A.112B , 21.A. 432B o 21.A.602B , o
para la aprobación de cambios secundarios o de diseños de reparaciones secundarias , cuando sea pertinente con el fin de obtener los privilegios expuestos en el punto 21.A.263 .
Toda solicitud de aprobación de organización de diseño deberá realizarse de la forma y manera fijadas por la Agencia y deberá incluir un resumen de la información requerida por el punto 21.A.243 y las condiciones de aprobación que se requiere emitir en virtud del punto 21.A.251 .
Emisión de la aprobación de organización de diseño
Una organización tendrá derecho a recibir una aprobación como organización de diseño expedida por la Agencia cuando haya demostrado su conformidad con los requisitos aplicables en virtud de esta subparte .
Sistema de garantía del diseño
La organización de diseño deberá demostrar que ha creado y puede mantener un sistema de garantía del diseño para el control y la supervisión del diseño y de los cambios del diseño de los productos , componentes y equipos contemplados en la solicitud .
Este sistema de garantía del diseño deberá ser tal que permita a la organización :
asegurar que el diseño de los productos , componentes y equipos , o los cambios del diseño de los mismos , cumplen con los criterios de certificación de tipo y los requisitos de protección ambiental aplicables , y
asegurar que sus responsabilidades se ejercen adecuadamente de acuerdo con :
las disposiciones aplicables del presente anexo I ( parte 21 ) , y
las condiciones de aprobación emitidas en virtud del punto 21.A.251 ;
controlar de forma independiente la conformidad con los procedimientos documentados del sistema y la idoneidad de los mismos .
Este control deberá incluir un sistema mediante el cual la información revierta a una persona o grupo de personas que tengan la responsabilidad de adoptar medidas correctivas y asegurar su cumplimiento .
El sistema de garantía del diseño deberá incluir una función de verificación independiente de las demostraciones de cumplimiento sobre la base de las cuales la organización presente a la Agencia declaraciones de conformidad y documentación asociada .
La organización de diseño deberá especificar la manera mediante la cual el sistema de garantía del diseño responde de la aceptabilidad de las componentes o equipos diseñados o de las tareas realizadas por socios o subcontratistas , de acuerdo con métodos que hayan sido objeto de procedimientos escritos .
Datos
La organización de diseño deberá facilitar a la Agencia un manual que describa , bien directamente o por referencia cruzada , la organización , los procedimientos pertinentes y los productos o cambios de productos que diseñará .
Cuando algún componente o equipo , o algún cambio a los productos , sea diseñado por socios o subcontratistas del solicitante , el manual deberá incluir una declaración de la manera en que la organización de diseño será capaz de brindar para todos los componentes y equipos la garantía de cumplimiento requerida por el punto 21.A.239 b ) , y debe contener , directamente o por referencia cruzada , descripciones e información sobre las actividades de diseño y la organización de esos socios o subcontratistas , según sea necesario para fundamentar esta declaración .
El manual deberá enmendarse cuando sea necesario a fin de reflejar una descripción actualizada de la organización , y deberán facilitarse a la Agencia copias de las enmiendas .
La organización de diseño deberá facilitar un informe con respecto a las cualificaciones y la experiencia del personal directivo y otras personas responsables en la organización de la toma de decisiones relacionadas con la aeronavegabilidad y la protección ambiental .
La organización de diseño deberá demostrar , sobre la base de la información presentada de acuerdo con el punto 21.A.243 , que , además de cumplir lo expuesto en el punto 21.A.239 :
el volumen y la experiencia de la plantilla en todos los departamentos técnicos son suficientes , y se ha dado al personal la autoridad requerida para poder desempeñar las responsabilidades asignadas , y asimismo que estas , junto con el espacio , las instalaciones y el equipo , son adecuadas para que el personal pueda alcanzar los objetivos de aeronavegabilidad y protección del medio ambiente del producto ;
existe una coordinación total y eficiente entre los departamentos y dentro de ellos , con respecto a asuntos de aeronavegabilidad y de protección ambiental .
Cambios del sistema de garantía del diseño
Después del otorgamiento de una aprobación como organización de diseño , toda modificación del sistema de garantía del diseño que resulte significativa de cara a la demostración de conformidad , o a la aeronavegabilidad y protección ambiental del producto , deberá ser aprobada por la Agencia .
La solicitud de aprobación deberá presentarse por escrito a la Agencia y la organización de diseño deberá demostrar , a satisfacción de la Agencia , sobre la base de la presentación de una propuesta de modificación al manual , y antes de la implantación de la modificación , que continuará cumpliendo con esta subparte después de la implantación .
Excepto en el caso de cambio de propiedad , que se contempla como un cambio significativo a los efectos del punto 21.A.247 , una aprobación como organización de diseño no es transferible .
Estas condiciones deberán identificar los tipos de trabajo de diseño , las categorías de productos , componentes y equipos para los que la organización de diseño es titular de una aprobación como organización de diseño , y las funciones y tareas para cuya ejecución la organización está aprobada con respecto a la aeronavegabilidad , las características de niveles de ruido , purga de combustible y emisiones de escape de productos .
Para las aprobaciones de organizaciones de diseño que cubran la certificación de tipo o la autorización de ETSO de unidades de potencia auxiliares ( APU ) , las condiciones de aprobación deberán contener además la lista de productos o APU .
Dichas condiciones deberán emitirse como parte de una aprobación como organización de diseño .
Todo cambio de las condiciones de la aprobación deberá ser aprobado por la Agencia .
La solicitud de modificación de las condiciones de la aprobación deberá hacerse de la forma y manera establecidas por la Agencia .
La organización de diseño deberá cumplir los requisitos aplicables de esta subparte .
La organización de diseño deberá tomar las medidas necesarias para permitir a la Agencia realizar todas las investigaciones que estime necesarias , incluso a sus socios y subcontratistas , a fin de verificar la conformidad y el mantenimiento de la conformidad con los requisitos aplicables de esta subparte .
La organización de diseño deberá permitir a la Agencia examinar cualquier informe y llevar a cabo todas las inspecciones y realizar o presenciar todos los ensayos en tierra o en vuelo que estime necesarios para verificar la validez de las declaraciones de conformidad presentadas por el solicitante en virtud del punto 21.A.239 b ) .
Cuando se encuentren pruebas objetivas de que el titular de una aprobación de organización de diseño ha incumplido los requisitos aplicables del presente anexo I ( parte 21 ) , las incidencias deberán clasificarse de la manera siguiente :
se entiende por « incidencia de nivel 1 » cualquier incumplimiento de lo dispuesto en el presente anexo I ( parte 21 ) que pudiera llevar a incumplimientos no controlados de requisitos aplicables y que podrían afectar a la seguridad de la aeronave ;
Una vez recibida la notificación de incidencias de acuerdo con los procedimientos administrativos aplicables establecidos por la Agencia ,
en el caso de una incidencia de nivel 1 , el titular de la aprobación de organización de diseño demostrará las medidas correctivas que satisfagan a la Agencia en un plazo máximo de 21 días laborables tras la confirmación por escrito de la incidencia ;
en el caso de una incidencia de nivel 2 , el período de acción correctiva concedido por la autoridad competente será apropiado a la naturaleza de la incidencia , pero en cualquier caso no será superior a tres meses inicialmente .
En determinadas circunstancias y en función de la naturaleza de la incidencia , la autoridad competente podrá ampliar el período de tres meses previa presentación de un plan de acción correctiva satisfactorio acordado por la Agencia ;
en el caso de una incidencia de nivel 3 , no se requiere una acción inmediata por parte del titular de la aprobación de organización de diseño .
En el caso de incidencias de nivel 1 o 2 , la aprobación de la organización de diseño podrá estar sujeta a una suspensión parcial o total o a anulación de acuerdo con los procedimientos administrativos aplicables establecidos por la Agencia .
El titular de la aprobación de organización de diseño deberá facilitar acuse de recibo del aviso de suspensión o revocación de la aprobación de organización de diseño de forma oportuna .
La aprobación de organización de diseño se otorgará con una duración ilimitada .
la organización de diseño no demuestre conformidad con los requisitos aplicables de esta subparte , o
el titular o cualquiera de sus socios o subcontratistas impida a la Agencia llevar a cabo las investigaciones establecidas en el punto 21.A.257 , o
haya pruebas de que el sistema de garantía del diseño no puede mantener satisfactoriamente el control y la supervisión del diseño de los productos o de los cambios de diseño comprendidos en la aprobación , o
se haya renunciado al certificado o se haya anulado este de acuerdo con los procedimientos administrativos aplicables establecidos por la Agencia .
Tras la renuncia o anulación , deberá devolverse a la Agencia el certificado .
El titular de una aprobación como organización de diseño tendrá derecho a realizar actividades de diseño en virtud del presente anexo I ( parte 21 ) y dentro del ámbito de la aprobación .
De acuerdo con lo dispuesto en el punto 21.A.257 b ) , la Agencia deberá aceptar sin posterior verificación los siguientes documentos de conformidad presentados por el solicitante a efectos de obtención de :
la aprobación de las condiciones de vuelo requeridas para una autorización de vuelo , o
un certificado de tipo o aprobación de un cambio importante de un diseño de tipo , o
un certificado de tipo suplementario , o
una autorización ETSO en virtud del punto 21.A.602B b ) 1 ) , o
una aprobación de diseño de reparación de importancia .
El titular de una aprobación como organización de diseño tendrá derecho , dentro de sus condiciones de aprobación y según los procedimientos relevantes del sistema de garantía del diseño :
a clasificar los cambios de diseño de tipo y reparaciones como « importantes » o « secundarios » ;
a aprobar cambios secundarios de diseño de tipo y reparaciones secundarias ;
a emitir información o instrucciones que contengan la siguiente declaración : « El contenido técnico de este documento está aprobado en virtud de la aprobación como organización de diseño no EASA . ; 21J. [ XXXX ] . »
a aprobar revisiones menores en el manual de vuelo de la aeronave y sus suplementos , y emitir dichas revisiones con la siguiente declaración : « número de revisión [ YY ] del manual de vuelo aprobado ( AFM ) ( o suplemento ) ref . [ ZZ ] , autorizado en virtud de la aprobación como organización de diseño ref . EASA . 21J. [ XXXX ] . »
a aprobar el diseño de reparaciones importantes a productos o unidades de potencia auxiliares para los que disponga de certificado de tipo o de certificado de tipo suplementario o de autorización de ETSO ;
aprobar las condiciones en virtud de las cuales se puede expedir una autorización de vuelo de conformidad con el punto 21.A.710 a ) 2 ) , salvo en el caso de autorizaciones de vuelo que se expidan a efectos del punto 21.A.701 a ) 15 ) ;
a expedir una autorización de vuelo de conformidad con el punto 21.A.711 b ) para una aeronave que haya diseñado o modificado , o para la cual haya aprobado , en virtud de lo dispuesto en el punto 21.A.263 c ) 6 ) , las condiciones para la expedición de la autorización de vuelo , y cuando la propia organización de diseño controle , conforme a su certificación de aprobación como organización de diseño , la configuración de la aeronave y acredite la conformidad con las condiciones de diseño aprobadas para el vuelo .
El titular de una aprobación como organización de diseño deberá :
mantener el manual de acuerdo con el sistema de garantía del diseño ;
asegurar que este manual se utiliza como documento básico de trabajo dentro de la organización ;
determinar que el diseño de los productos , o los cambios o reparaciones de los mismos según proceda , cumplen con los requisitos aplicables y no presentan características inseguras ;
excepto en el caso de cambios o reparaciones secundarias aprobadas en virtud de la atribución expuesta en el punto 21.A.263 , facilitar a la Agencia declaraciones y documentación asociada que confirme el cumplimiento de la letra c ) ;
facilitar a la Agencia información o instrucciones relacionadas con las medidas requeridas en virtud del punto 21.A.3B ;
cuando proceda , en virtud de la facultad expuesta en el punto 21.A.263 c ) 6 ) , determinar las condiciones en virtud de las cuales se puede expedir una autorización de vuelo ;
cuando proceda , en virtud de la facultad expuesta en el punto 21.A.263 c ) 7 , determinar el cumplimiento del punto 21.A.711 b ) y e ) antes de expedir una autorización de vuelo .
En esta subparte se fija el procedimiento para la aprobación de componentes y equipos .
Conformidad con los requisitos aplicables
La demostración de la conformidad de los componentes y equipos que se vayan a instalar en un producto con el certificado de tipo deberá realizarse :
en el marco de los procedimientos de certificación de tipo de las Subpartes B , D o E para el producto en que vaya a instalarse , o
cuando sea pertinente , conforme a los procedimientos de autorización de ETSO de la subparte O , o
en el caso de componentes estándar , de acuerdo con normas reconocidas oficialmente .
Aprobación de componentes y equipos
En todos los casos en que los criterios de certificación de tipo vengan exigidos explícitamente por la legislación de la Unión o las disposiciones de la Agencia , el componente o equipo cumplirá el ETSO aplicable o las especificaciones aceptadas por la Agencia como equivalentes para casos particulares .
Aptitud de componentes y equipos para instalación
Se podrá instalar un componente o equipo en un producto con certificado de tipo si está en condiciones de operar con seguridad y está :
acompañado por un certificado de aptitud para el servicio ( formulario EASA 1 ) que acredite que el artículo ha sido fabricado de conformidad con los datos de diseño aprobados y marcado de acuerdo con la subparte Q , o
un componente estándar , o
un componente o equipo de una aeronave ELA1 o ELA2 que :
no tenga caducidad , ni sea parte de la estructura primaria , ni parte de los mandos de vuelo ;
esté fabricado de conformidad con el diseño aplicable ;
esté marcado de acuerdo con la subparte Q ;
esté identificado para la instalación en la aeronave específica ;
vaya a instalarse en una aeronave cuyo propietario haya comprobado el cumplimiento de los requisitos 1 a 4 y asuma la responsabilidad de dicho cumplimiento .
En esta subparte se establece el procedimiento para la aprobación de diseños de reparaciones , y establece los derechos y obligaciones de los solicitantes y de los titulares de dichas aprobaciones .
Esta subparte define las reparaciones estándar que no están sujetas a un proceso de aprobación según esta subparte .
Una « reparación » significa la eliminación de daños o la recuperación de la aeronavegabilidad tras la puesta en servicio inicial por el fabricante de cualquier producto , componente o equipo .
La eliminación de daños mediante la sustitución de componentes o equipos sin la necesidad de actividades de diseño deberá considerarse como tarea de mantenimiento y por tanto no requerirá de aprobación en virtud del presente anexo I ( parte 21 ) .
Una reparación conforme a un artículo ETSO que no sea una unidad de potencia auxiliar ( APU ) se considerará un cambio del diseño ETSO y se tramitará de acuerdo con el punto 21.A.611 .
Reparaciones estándar
Las reparaciones estándar son reparaciones :
planeadores , motoveleros , globos y dirigibles , tal como se definen en ELA1 o ELA2 ;
que se ajustan a los datos de diseño incluidos en las especificaciones de certificación emitidas por la Agencia , con los métodos , técnicas y prácticas aceptables para realizar e identificar las reparaciones estándar , incluidas las instrucciones correspondientes sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad , y
Los puntos 21A.432A a 21A.451 no son aplicables a las reparaciones estándar .
Cualquier persona física o jurídica que haya demostrado o esté en proceso de demostrar su capacidad conforme a lo dispuesto en el punto 21.A.432B tendrá derecho a solicitar una aprobación de diseño de reparación importante en las condiciones estipuladas en esta subparte .
Cualquier persona física o jurídica podrá solicitar la aprobación de un diseño de reparación secundaria .
Un solicitante de una aprobación de diseño de reparación importante deberá demostrar su capacidad mediante la titularidad de una aprobación como organización de diseño , otorgada por la Agencia de conformidad con la subparte J.
No obstante lo dispuesto en las letras a ) y b ) , el solicitante podrá solicitar permiso de la Agencia para la aprobación de un programa de certificación que especifique las prácticas de diseño , los recursos y la secuencia de actividades necesarias para cumplir con el presente anexo I ( parte 21 ) en caso de reparación de un producto definido en el punto 21A.14 c ) .
Diseño de reparación
El solicitante de la aprobación de un diseño de reparación deberá :
demostrar conformidad con los criterios de certificación de tipo y los requisitos de protección ambiental incorporados por referencia en el certificado de tipo o certificado de tipo suplementario o la autorización de ETSO para APU , según corresponda , o con los que estén en vigor en la fecha de la solicitud ( para la aprobación de un diseño de reparación ) , además de cualquier enmienda a dichas especificaciones de certificación o condiciones especiales que la Agencia juzgue necesarias para establecer un nivel de seguridad igual al establecido por los criterios de certificación de tipo incorporados por referencia en el certificado de tipo , certificado de tipo suplementario o la autorización de ETSO para APU ;
remitir todos los datos justificativos necesarios , cuando así lo solicite la Agencia ;
declarar la conformidad con las especificaciones de certificación y los requisitos de protección ambiental de la letra a ) 1 ) .
Cuando el solicitante no sea el titular del certificado de tipo o el certificado de tipo suplementario o la autorización de ETSO para APU , según corresponda , podrá cumplir los requisitos de la letra a ) mediante el uso de sus propios recursos o mediante un acuerdo con el titular del certificado de tipo o certificado de tipo suplementario o la autorización de ETSO para APU , según corresponda .
Clasificación de las reparaciones
Una reparación puede ser « importante » o « secundaria » .
La clasificación deberá hacerse de acuerdo con los criterios del punto 21.A.91 para cambios del diseño de tipo .
Una reparación podrá ser clasificada como « importante » o « secundaria » , en virtud de la letra a ):
Emisión de una aprobación de diseño de reparación
Cuando se haya declarado y demostrado que el diseño de reparación cumple con las especificaciones de certificación y los requisitos de protección ambiental aplicables , como se especifica en el punto 21.A.433 a ) 1 ) , deberá ser aprobado :
por una organización debidamente aprobada que también sea la titular del certificado de tipo , el certificado de tipo suplementario o la autorización de ETSO para APU , siguiendo un procedimiento acordado con la Agencia , o
solo en el caso de reparaciones secundarias , por una organización de diseño debidamente aprobada , siguiendo un procedimiento acordado con la Agencia .
Producción de componentes para reparación
Los componentes y equipos utilizados para la reparación deberán ser fabricados de acuerdo con los datos de producción sobre la base de todos los datos de diseño necesarios proporcionados por el titular de la aprobación del diseño de reparación :
en virtud de la subparte F , o
por una organización debidamente aprobada de acuerdo con la subparte G , o
por una organización de mantenimiento debidamente aprobada .
Realización de la reparación
La reparación deberá ser llevada a cabo de conformidad con la parte M o la parte 145 según proceda , o por una organización de producción debidamente aprobada de acuerdo con la subparte G , en virtud de la atribución del punto 21.A.163 d ) .
La organización de diseño deberá transmitir a la organización de mantenimiento que realiza la reparación todas las instrucciones necesarias para la instalación .
Limitaciones
Un diseño de reparación podrá ser aprobado sujeto a limitaciones , en cuyo caso la aprobación de diseño de reparación deberá incluir todas las instrucciones y limitaciones necesarias .
Estas instrucciones y limitaciones deberán ser transmitidas al operador por el titular de la aprobación de diseño de reparación de acuerdo con un procedimiento acordado con la Agencia .
Daños no reparados
Cuando un producto , componente o equipo dañado se quede sin reparar , y no está cubierto por datos aprobados anteriormente , la evaluación del daño a sus consecuencias de aeronavegabilidad solo podrá ser realizada :
Deberán procesarse todas las limitaciones necesarias de acuerdo con los procedimientos del punto 21.A.443 .
Cuando la organización que evalúe los daños mencionados en la letra a ) no sea la Agencia ni el titular del certificado de tipo , del certificado de tipo suplementario o la autorización de ETSO para APU dicha organización deberá justificar que la información en la cual se basa la evaluación es adecuada bien sobre la base de los recursos propios de la organización , bien a través de un acuerdo con el titular del certificado de tipo , el certificado de tipo suplementario , o la autorización de ETSO para APU o el fabricante , según corresponda .
Para cada reparación , toda la información de diseño , los planos , los informes de ensayos , las instrucciones y limitaciones pertinentes que se hubieren emitido de acuerdo con el punto 21.A.443 , la justificación de la clasificación y pruebas de la aprobación de diseño deberán :
estar en poder del titular de la aprobación de diseño de reparación , a disposición de la Agencia , y
ser conservados por el titular de la aprobación del diseño de reparación a fin de suministrar la información necesaria para asegurar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de los productos , componentes o equipos reparados .
El titular de la aprobación de diseño de reparación deberá suministrar a cada operador de la aeronave que incorpore la reparación al menos un juego completo de los cambios de las instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad que resulten del diseño de la reparación y que incorporen datos descriptivos e instrucciones para el cumplimiento , preparados estos últimos de acuerdo con los requisitos aplicables .
El producto , componente o equipo reparado podrá ponerse en servicio antes de completarse los cambios de dichas instrucciones , pero esto se hará por un período de servicio limitado , y de acuerdo con la Agencia .
Los cambios de las instrucciones deberán ponerse a disposición , previa solicitud , de cualquier persona a la que se requiera cumplir cualquiera de los términos de dichos cambios .
La disponibilidad de algún manual o parte de los cambios de las instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad que trate sobre las revisiones generales u otras formas de mantenimiento detallado podrá retrasarse hasta que el producto haya entrado en servicio , pero debe estar disponible antes de que ninguno de los productos alcance la correspondiente antigüedad u horas / ciclos de vuelo .
Si el titular de la aprobación de diseño de reparación emite actualizaciones de los cambios de las instrucciones de mantenimiento de la aeronavegabilidad después de la primera aprobación de la reparación , deberá facilitar dichas actualizaciones a cada operador y las deberá poner a disposición , previa solicitud , de cualquier otra persona a la que se requiera cumplir cualquiera de los términos de dichos cambios .
Se remitirá a la Agencia un programa que refleje el modo de distribución de las actualizaciones de los cambios de las instrucciones de mantenimiento de la aeronavegabilidad .
El titular de una aprobación de diseño de reparación importante deberá :
establecidas en los puntos 21.A.3.A , 21.A.3B , 21.A.4 , 21.A.439 , 21.A.441 , 21.A.443 , 21.A.447 y 21.A.449 ,
implícitas en la colaboración con el titular del certificado de tipo , el certificado de tipo suplementario y con la autorización de ETSO para APU , en virtud del punto 21.A.433 b ) , según corresponda ;
Excepto en el caso de titulares de certificados de tipo o de titulares de autorización de ETSO para APU para los que se aplique el punto 21.A.44 , el titular de la aprobación de un diseño de reparación secundaria deberá :
asumir las obligaciones establecidas en los puntos 21.A.4 , 21.A447 y 21.A.449 , y
En esta subparte se fija el procedimiento para emitir autorizaciones de ETSO y las reglas que rigen los derechos y obligaciones de los solicitantes y de los titulares de dichas autorizaciones .
Cualquier persona física o jurídica que produzca o se esté preparando para producir un artículo ETSO , y que haya demostrado o esté en proceso de demostrar su capacidad conforme al punto 21.A.602B , tendrá derecho a solicitar una autorización de ETSO .
Cualquier solicitante de una autorización de ETSO deberá demostrar su capacidad del siguiente modo :
para la producción , siendo titular de una aprobación de organización de producción , emitida conforme a la subparte G , o mediante conformidad con los procedimientos expuestos en la subparte F , y
para el diseño :
para una unidad de potencia auxiliar , mediante la titularidad de una aprobación como organización de diseño , otorgada por la Agencia de conformidad con la subparte J ;
para el resto de los artículos , utilizando procedimientos que expongan las prácticas de diseño específicas , los recursos y la secuencia de actividades necesarias para el cumplimiento del presente anexo I ( parte 21 ) .
La solicitud de una autorización de ETSO deberá realizarse de la forma y manera fijadas por la Agencia y deberá incluir un resumen de la información requerida por el punto 21.A.605 .
Cuando se prevea una serie de cambios secundarios de acuerdo con el punto 21.A.611 , el solicitante deberá exponer dentro de su solicitud el número de modelo básico del artículo y los números de los componentes asociados seguidos de paréntesis abiertos para indicar que de vez en cuando se añadirán letras o números ( o combinaciones de ellos ) que cambien la parte final .
Autorización de ETSO para unidades de potencia auxiliares ( APU )
En relación con la autorización de ETSO para unidades de potencia auxiliares :
se aplicará lo expuesto en los puntos 21.A.15 , 21.A.16B , 21.A.17 , 21.A.20 , 21.A.21 , 21.A.31 , 21.A.33 y 21.A.44 como excepción a lo expuesto en los puntos 21.A.603 , 21.A.606 c ) , 21.A.610 y 21.A.615 , con la salvedad de que la autorización de ETSO deberá emitirse de conformidad con 21A.606 en lugar del certificado de tipo ;
se aplicará la subparte D o la subparte E para la aprobación de cambios de diseño como excepción a lo expuesto en el punto 21A.611 .
Cuando se emplee la subparte E , deberá emitirse una autorización de ETSO independiente en lugar de un certificado de tipo suplementario .
La subparte M es aplicable a la aprobación de los diseños de reparación .
Datos necesarios
El solicitante deberá presentar los siguientes documentos a la Agencia :
una declaración de conformidad que certifique que el solicitante ha cumplido los requisitos de esta subparte ;
una declaración de diseño y prestaciones ( DDP ) ;
una copia de los datos técnicos requeridos en el ETSO aplicable ;
la memoria ( o una referencia a la memoria ) mencionada en 21A.143 a los efectos de obtener la pertinente aprobación como organización de producción en virtud de la subparte G o el manual ( o una referencia a este ) al que se hace referencia en el punto 21.A.125A. b ) a los efectos de la fabricación de conformidad con lo dispuesto en la subparte F sin aprobación de organización de la producción ;
en el caso de APU , el manual ( o una referencia al manual ) mencionado en el punto 21.A.243 con objeto de obtener la pertinente aprobación como organización de diseño en virtud de la subparte J ;
para el resto de los artículos , los procedimientos mencionados en el punto 21.A.602B b ) 2 ) .
Emisión de una autorización de ETSO
El solicitante podrá recibir una autorización de ETSO emitida por la Agencia después de :
demostrar su capacidad conforme al punto 21.A.602B , y
demostrar que el artículo cumple con las condiciones técnicas del ETSO aplicable y presentar la correspondiente declaración de conformidad ;
declarar expresamente que está preparado para cumplir con el punto 21.A.609 .
Facultades de las autorizaciones de ETSO
El titular de una autorización de ETSO podrá producir y marcar el artículo con la marca ETSO apropiada .
Declaración de diseño y prestaciones ( DDP )
La DDP deberá contener al menos la siguiente información :
la información correspondiente al punto 21.A.31 a ) y b ) que identifique el artículo y su estándar de diseño y ensayo ;
las prestaciones nominales del artículo , cuando corresponda , bien directamente o por referencia a otros documentos suplementarios ;
una declaración de conformidad que certifique que el artículo cumple el ETSO adecuado ;
referencia a los informes de ensayos pertinentes ;
referencia a los correspondientes manuales de mantenimiento , de revisión general y de reparaciones ;
los niveles de conformidad , si el ETSO permite varios niveles ;
lista de las desviaciones aceptadas de acuerdo con el punto 21.A.610 .
La DDP debe rubricarse con la fecha y la firma del titular de la autorización de ETSO o su representante autorizado .
Obligaciones de los titulares de autorizaciones de ETSO
El titular de una autorización de ETSO en virtud de esta subparte deberá :
fabricar cada artículo de acuerdo con la subparte G o la subparte F , lo que asegura que cada artículo terminado muestra conformidad con sus datos de diseño y es seguro para su instalación ;
preparar y mantener , para cada modelo de cada artículo para el que se haya emitido una autorización de ETSO , un expediente actualizado que contenga los datos técnicos y registros completos de acuerdo con el punto 21.A.613 ;
preparar , mantener y actualizar los originales de todos los manuales requeridos por las especificaciones de certificación aplicables para el artículo ;
poner a disposición de los usuarios del artículo y de la Agencia , cuando lo soliciten , los manuales de mantenimiento , de revisión general y de reparación necesarios para la utilización y el mantenimiento del artículo , y los cambios de dichos manuales ;
marcar cada artículo de acuerdo con el punto 21.A.807 ;
cumplir lo expuesto en los puntos 21.A.3A , 21.A.3B y 21.A.4 ;
seguir cumpliendo los requisitos de calificación recogidos en el punto 21.A.602B.
Aprobación de desviaciones
Todo fabricante que solicite aprobación para desviarse de cualquier estándar de prestación de un ETSO deberá demostrar que los estándares respecto de los cuales se pide la desviación están compensados por factores o características de diseño que proporcionan un nivel de seguridad equivalente .
La solicitud de aprobación de desviaciones , junto con todos los datos pertinentes , deberá presentarse a la Agencia .
Cambios del diseño
El titular de una autorización de ETSO podrá hacer cambios de diseño secundarios ( cualquier cambio que no sea importante ) sin necesidad de autorización adicional de la Agencia .
En este caso , el artículo cambiado mantiene el número de modelo original ( se usarán cambios o enmiendas en el número de componente para identificar cambios secundarios ) y el titular deberá enviar a la Agencia cualquier dato revisado que sea necesario para el cumplimiento del punto 21.A.603 b ) .
Cualquier cambio de diseño por parte del titular de la autorización de ETSO que sea suficientemente importante como para requerir una investigación sustancialmente completa para determinar su conformidad con un ETSO , se considera un cambio importante .
Antes de realizar tal cambio , el titular deberá asignar una nueva designación de tipo o modelo al artículo y solicitar una nueva autorización en virtud del punto 21.A.603 .
Ningún cambio de diseño realizado por una persona física o jurídica que no sea el titular de la autorización de ETSO que envió la declaración de conformidad para el artículo podrá optar a la aprobación conforme a esta subparte O a menos que la persona que pretende la aprobación solicite , conforme al punto 21.A.603 , una autorización de ETSO distinta .
Además de los requisitos de conservación de registros pertinentes o asociados con el sistema de calidad , toda la información correspondiente al diseño , los planos y los informes de ensayos , incluidos los registros de inspección del artículo ensayado , deberán mantenerse a disposición de la Agencia y deberán conservarse para proporcionar la información necesaria a fin de asegurar el mantenimiento de la aeronavegabilidad del artículo y del producto con certificado de tipo en el cual está instalado .
Inspección por la Agencia
A petición de la Agencia , todo solicitante o titular de una autorización de ETSO para un artículo deberá permitir a la Agencia :
presenciar cualquier ensayo ;
inspeccionar los archivos de datos técnicos sobre ese artículo .
Las autorizaciones de ETSO se otorgarán con duración ilimitada .
las condiciones requeridas cuando se otorgó la autorización de ETSO hayan dejado de cumplirse , o
las obligaciones del titular especificadas en el punto 21.A.609 hayan dejado de cumplirse , o
se haya probado que el artículo da lugar a riesgos inaceptables en servicio , o
se haya renunciado a la autorización o se haya anulado esta de acuerdo con los procedimientos administrativos aplicables establecidos por la Agencia .
Excepto en el caso de cambio de propiedad del titular , que deberá ser contemplado como un cambio significativo , y por tanto deberá cumplir con los puntos 21.A.147 y 21.A.247 en su caso , una autorización de ETSO emitida en virtud del presente anexo I ( parte 21 ) no es transferible .
De conformidad con esta subparte , deberán concederse autorizaciones de vuelo a las aeronaves que no tengan conformidad o que no hayan demostrado tener conformidad con los requisitos de aeronavegabilidad aplicables , pero que sean capaces de volar de forma segura en unas condiciones determinadas y con los siguientes propósitos :
desarrollo ;
demostración de conformidad con reglamentos o especificaciones de certificación ;
formación de personal de organizaciones de diseño o de producción ;
ensayos en vuelo para la producción de aeronaves nuevas ;
vuelo de aeronaves en producción entre instalaciones de producción ;
vuelo de aeronaves para su aceptación por los clientes ;
entrega o exportación de las aeronaves ;
vuelo de aeronaves para su aceptación por la Autoridad ;
estudio de mercado , incluida la formación de la tripulación del cliente ;
exhibiciones y demostraciones aéreas ;
vuelo de aeronaves hasta un lugar en que vayan a llevarse a cabo revisiones de mantenimiento o aeronavegabilidad , o hasta un lugar de almacenamiento ;
vuelo de aeronaves con un peso superior a su peso máximo certificado de despegue para un vuelo de alcance superior al normal sobre agua , o sobre superficies de tierra en las que no se disponga de instalaciones adecuadas para el aterrizaje o de combustible apropiado ;
vuelos para batir récords , carreras aéreas o competiciones similares ;
vuelos de aeronaves que cumplan los requisitos de aeronavegabilidad aplicables antes de demostrarse la conformidad con los requisitos medioambientales ;
vuelos no comerciales de determinadas aeronaves no complejas o de determinados tipos para los que no procede la expedición de un certificado de aeronavegabilidad o un certificado restringido de aeronavegabilidad .
En esta subparte se establece el procedimiento para la expedición de autorizaciones de vuelo y la aprobación de las condiciones de vuelo correspondientes , así como los derechos y obligaciones de los solicitantes y los titulares de dichas autorizaciones y aprobaciones .
Cualquier persona física o jurídica tendrá derecho a solicitar una autorización de vuelo , salvo que se solicite con el propósito expuesto en el punto 21.A.701 a ) 15 ) , en el que el solicitante deberá ser el propietario .
Cualquier persona física o jurídica podrá solicitar la aprobación de las condiciones de vuelo .
Autoridad competente
No obstante lo dispuesto en el punto 21.1 del presente anexo I ( parte 21 ) , a efectos de esta subparte , la « autoridad competente » será :
la autoridad designada por el Estado miembro de matrícula , o
en el caso de aeronaves sin matrícula , la autoridad designada por el Estado miembro que prescribió las marcas de identificación .
Solicitud de una autorización de vuelo
De conformidad con el punto 21.A.703 , y cuando al solicitante no se le haya concedido la facultad de expedir una autorización de vuelo , deberá solicitarse una autorización de vuelo a la autoridad competente , de la forma y manera establecida por dicha autoridad .
Toda solicitud de autorización de vuelo deberá incluir :
el propósito o propósitos del vuelo o vuelos , de conformidad con el punto 21.A.701 ;
los aspectos en que la aeronave no cumple los requisitos de aeronavegabilidad aplicables ;
las condiciones de vuelo aprobadas de conformidad con el punto 21.A.710 .
Cuando las condiciones de vuelo no estén aprobadas en el momento de la solicitud de una autorización de vuelo , deberá solicitarse la aprobación de las condiciones de vuelo de conformidad con el punto 21.A.709 .
Condiciones de vuelo
Las condiciones de vuelo incluyen :
la configuración o configuraciones para las que se solicita la autorización de vuelo ;
cualquier condición o restricción necesaria para que la aeronave funcione con seguridad , incluidas las siguientes :
las condiciones o restricciones establecidas sobre itinerarios o el espacio aéreo , o ambos , requeridos para el vuelo o vuelos ;
las condiciones y restricciones que debe cumplir la tripulación de la aeronave ;
las restricciones respecto al transporte de personas que no formen parte de la tripulación ;
las limitaciones operacionales , procedimientos específicos o condiciones técnicas que deban cumplirse ;
el programa específico de ensayo en vuelo ( si es aplicable ) ;
las disposiciones específicas de mantenimiento de la aeronavegabilidad , incluidas las instrucciones de mantenimiento y el régimen en el que se pondrán en práctica ;
los justificantes de que la aeronave es capaz de efectuar un vuelo seguro con las condiciones o restricciones de la letra b ) ;
el método empleado para el control de la configuración de la aeronave , con el fin de seguir cumpliendo las condiciones establecidas .
Solicitud de aprobación de condiciones de vuelo
De conformidad con el punto 21.A.707 c ) , y si al solicitante no se le ha concedido la facultad de aprobar las condiciones de vuelo , deberá solicitarse una aprobación de las condiciones de vuelo :
cuando la aprobación de las condiciones de vuelo esté relacionada con la seguridad del diseño , a la Agencia de la forma y manera establecida por esta , o
cuando la aprobación de las condiciones de vuelo no esté relacionada con la seguridad del diseño , a la autoridad competente de la forma y manera establecida por dicha autoridad .
Toda solicitud de aprobación de las condiciones de vuelo deberá incluir :
las condiciones de vuelo propuestas ;
la documentación en la que se rebasen dichas condiciones , y
una declaración de que la aeronave es capaz de efectuar un vuelo seguro con las condiciones o restricciones del punto 21.A.708 b ) .
Aprobación de las condiciones de vuelo
Cuando la aprobación de las condiciones de vuelo esté relacionada con la seguridad del diseño , las condiciones de vuelo deberán ser aprobadas por :
la Agencia , o
una organización de diseño debidamente aprobada en virtud de la facultad contemplada en el punto 21.A.263 c ) 6 ) .
Cuando la aprobación de las condiciones de vuelo no esté relacionada con la seguridad del diseño , las condiciones de vuelo deberán ser aprobadas por la autoridad competente o por la organización debidamente aprobada que también expida la autorización de vuelo .
Antes de aprobar las condiciones de vuelo , la Agencia , la autoridad competente o la organización aprobada deberán tener la certeza de que la aeronave es capaz de efectuar un vuelo seguro con las condiciones y restricciones especificadas .
La Agencia o la autoridad competente podrán llevar a cabo o requerir que el solicitante lleve a cabo cualquier inspección o ensayo necesario a tal efecto .
Expedición de una autorización de vuelo
La autoridad competente podrá expedir una autorización de vuelo ( formulario EASA 20a , véase el apéndice III ) en las condiciones especificadas en el punto 21.B.525 .
Toda organización de diseño debidamente aprobada podrá expedir una autorización de vuelo ( formulario EASA 20b , véase el Apéndice IV ) en virtud de la facultad concedida en el punto 21.A.263 c ) 7 ) , cuando las condiciones de vuelo a las que se refiere el punto 21.A.708 se hayan aprobado de conformidad con lo dispuesto en el punto 21.A.710 .
Toda organización de producción debidamente aprobada podrá expedir una autorización de vuelo ( formulario EASA 20b , véase el apéndice IV ) en virtud de la facultad concedida en el punto 21.A.163 e ) cuando las condiciones de vuelo a las que se refiere el punto 21.A.708 se hayan aprobado de conformidad con lo dispuesto en el punto 21.A.710 .
Toda organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad debidamente aprobada podrá expedir una autorización de vuelo ( formulario EASA 20b , véase el apéndice IV ) en virtud de la facultad concedida en el punto M.A.711 del anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión [ 1 ] , cuando las condiciones de vuelo a las que se refiere el punto 21A.708 se hayan aprobado de conformidad con lo dispuesto en el punto 21.A.710 .
La autorización de vuelo deberá especificar los objetivos y cualquier condición o restricción aprobada en virtud del punto 21.A.710 .
En el caso de las autorizaciones expedidas en virtud de las letras b ) , c ) o d ) , deberá remitirse una copia de la autorización de vuelo y las condiciones de vuelo correspondientes a la autoridad competente , lo antes posible , pero , como máximo , dentro de un plazo de 3 días .
Cuando haya pruebas de que , en el caso de una autorización de vuelo expedida por una organización en virtud de las letras b ) , c ) o d ) , no se ha cumplido alguna de las condiciones especificadas en el punto 21.A.723 a ) , dicha organización deberá revocar inmediatamente la autorización de vuelo e informar sin dilación a la autoridad competente .
Modificaciones
Cualquier modificación que invalide las condiciones de vuelo o los justificantes correspondientes establecidos para la autorización de vuelo deberá aprobarse de conformidad con el punto 21.A.710 .
Cuando corresponda , deberá efectuarse una solicitud de conformidad con el punto 21.A.709 .
Una modificación que afecte al contenido de la autorización de vuelo requerirá la expedición de una nueva autorización de vuelo de conformidad con el punto 21.A.711 .
Los manuales , letreros , listados y marcas de instrumentos y cualquier otra información necesaria requerida por las especificaciones de certificación aplicables deberán presentarse al menos en uno de los idiomas oficiales de la Unión reconocidos por la autoridad competente .
Una autorización de vuelo no es transferible .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , en el caso de cambio de propiedad de una aeronave para la que se haya expedido una autorización de vuelo a efectos del punto 21.A.701 a ) 15 ) , la autorización de vuelo deberá transferirse junto con la aeronave , siempre que la aeronave permanezca con la misma matrícula , o expedirse únicamente con el permiso de la autoridad competente del Estado miembro de matrícula al que se transfiera .
El titular o el solicitante de una autorización de vuelo deberá permitir a la autoridad competente , previa solicitud , el acceso a la aeronave en cuestión .
Las autorizaciones de vuelo deberán expedirse para un máximo de 12 meses y mantendrán su validez siempre que :
se cumplan las condiciones y restricciones del punto 21.A.711 e ) relacionadas con la autorización de vuelo ;
no se renuncie a la autorización de vuelo ni esta sea revocada ;
la aeronave conserve la misma matrícula .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , una autorización de vuelo expedida a efectos del punto 21.A.701 a ) 15 ) puede expedirse con duración ilimitada .
Tras la renuncia o revocación se devolverá la autorización de vuelo a la autoridad competente .
Renovación de una autorización de vuelo
La renovación de la autorización de vuelo deberá tramitarse como modificación de conformidad con el punto 21.A.713 .
Obligaciones del titular de una autorización de vuelo
El titular de una autorización de vuelo deberá garantizar el cumplimiento permanente de todas las condiciones y restricciones relacionadas con la autorización de vuelo .
El titular de la aprobación de las condiciones de vuelo deberá mantener a disposición de la Agencia y de la autoridad competente todos los documentos generados para establecer y justificar las condiciones de vuelo y deberá conservarlos para suministrar la información necesaria que demuestre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave .
La organización aprobada correspondiente deberá mantener a disposición de la Agencia o de la autoridad competente todos los documentos relacionados con la expedición de autorizaciones de vuelo en virtud de la facultad de organizaciones aprobadas , incluidos los registros de inspección , los documentos sobre los que se base la aprobación de las condiciones de vuelo y la propia autorización de vuelo , y deberá conservarlos para suministrar la información necesaria que demuestre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave .
Identificación de productos
La identificación de productos deberá incluir al menos la siguiente información :
el nombre del fabricante ;
la designación del producto ;
el número de serie del fabricante ;
cualquier otra información que la Agencia considere pertinente .
Cualquier persona física o jurídica que fabrique una aeronave o un motor de aeronave en virtud de la subparte G o la subparte F deberá identificar esa aeronave o motor por medio de una placa ignífuga que tenga la información especificada en la letra a ) marcada en ella por medio de grabado químico , troquelado , estampado u otro método homologado de marcado ignífugo .
La placa de identificación deberá fijarse de tal manera que sea accesible y legible y que no sea probable que se vuelva ilegible o se desprenda durante el servicio normal , o se pierda o resulte destruida en un accidente .
Toda persona que fabrique una hélice , una pala de hélice o un cubo de hélice con arreglo a la subparte G o a la subparte F deberá identificar su producto por medio de una placa . La información se aplicará mediante troquelado , estampado , grabado químico u otro método homologado de identificación ignífuga ; la placa se colocará en una superficie segura , contendrá la información especificada en la letra a ) y será tal que no se vuelva ilegible o se desprenda durante el servicio normal , o se pierda o resulte destruida en un accidente .
Para globos tripulados , la placa de identificación prescrita en la letra b ) deberá fijarse a la envoltura del globo , y ubicarse , si es factible , donde sea legible para el operador cuando el globo esté inflado .
Además , la barquilla , el conjunto de la estructura de carga y todo conjunto de quemadores deberán marcarse de manera permanente y legible con el nombre del fabricante , el número del componente ( o equivalente ) y el número de serie ( o equivalente ) .
Tratamiento de datos de identificación
Nadie eliminará , modificará ni aplicará la información de identificación mencionada en el punto 21.A.801 a ) en ninguna aeronave , motor , hélice , pala de hélice o cubo de hélice , o mencionada en el punto 21.A.807 a ) para el caso de una APU , sin la aprobación de la Agencia .
La placa de identificación mencionada en el punto 21.A.801 , o en el punto 21.A.807 para el caso de una APU , no se podrá eliminar sin la aprobación de la Agencia .
Como excepción a lo dispuesto en las letras a ) y b ) , cualquier persona física o jurídica que realice trabajos de mantenimiento de acuerdo con las reglas de ejecución correspondientes aplicables podrá , de conformidad con los métodos , técnicas y prácticas fijados por la Agencia :
eliminar , modificar o aplicar la información de identificación mencionada en el punto 21.A.801 a ) en cualquier aeronave , motor de aeronave , hélice , pala de hélice , o cubo de hélice , o mencionada en el punto 21.A.807 a ) en el caso de una APU , o
quitar una placa de identificación mencionada en el punto 21.A.801 , o en el punto 21.A.807 en el caso de una APU , cuando sea necesario durante las operaciones de mantenimiento .
Una placa de identificación desmontada de acuerdo con la letra c ) 2 ) , no se podrá instalar en ninguna aeronave , motor , hélice , pala de hélice o cubo de hélice distinta de aquella de la que se desmontó .
Identificación de componentes y equipos
Cada componente o equipo se marcará de manera permanente y legible con :
un nombre , marca comercial o símbolo que identifique al fabricante la manera indicada en los datos de diseño aplicables , y
el número de componente , como se define en los datos de diseño aplicables , y
las letras EPA ( « Aprobación Europea de Componentes » ) para los componentes y equipos producidos de acuerdo con los datos de diseño aprobados y que no pertenezcan al titular del certificado de tipo del producto relacionado , excepto para artículos ETSO .
Como excepción a lo expuesto en la letra a ) , si la Agencia conviene en que un componente o equipo es muy pequeño o en que de todas formas no es factible marcar el componente o equipo con alguno de los datos requeridos por la letra a ) , el documento de aptitud para el servicio que acompañe al componente o equipo o su embalaje deberá incluir la información que no pudiera marcarse en el componente .
Identificación de componentes fundamentales
Además de lo requerido en el punto 21.A.804 , todo fabricante de un componente que vaya a ser montado en un producto con certificado de tipo que haya sido catalogado como componente fundamental deberá marcarlo de manera permanente y legible con un número de componente y un número de serie .
Identificación de artículos ETSO
Todo titular de una autorización de ETSO en virtud de la subparte O deberá marcar cada artículo de manera permanente y legible con la siguiente información :
el nombre y la dirección del fabricante ;
el nombre , tipo , número de componente o designación de modelo del artículo ;
el número de serie o la fecha de fabricación del artículo , o ambos , y
el número de ETSO aplicable .
Como excepción a lo expuesto en la letra a ) , si la Agencia conviene en que un componente es muy pequeño o en que de todas formas no es factible marcar el componente con alguno de los datos requeridos por la letra a ) , el documento de aptitud para el servicio que acompañe al componente o su embalaje deberá incluir la información que no pudiera marcarse en el componente .
Toda persona que fabrique una APU en virtud de la subparte G o la subparte F deberá identificar la APU por medio de una placa ignífuga que tenga la información especificada en la letra a ) marcada en ella por medio de grabado químico , troquelado , estampado u otro método homologado de marcado ignífugo .
SECCIÓN B
En esta sección se establece el procedimiento que deberá seguir la autoridad competente del Estado miembro para desempeñar sus tareas y responsabilidades en relación con la concesión , el mantenimiento , la modificación , la suspensión o la revocación de certificados , aprobaciones y autorizaciones mencionadas en el presente anexo I ( parte 21 ) .
La Agencia deberá emitir , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , especificaciones de certificación y material de orientación para asistir a los Estados miembros en la aplicación de esta sección .
Obligaciones de la autoridad competente
La autoridad competente del Estado miembro es responsable de la aplicación de la sección A , subpartes F , G , H , I y P solo para solicitantes o titulares cuya sede central esté en su territorio .
Requisitos de organización de la autoridad competente
Generalidades :
El Estado miembro designará una autoridad competente con responsabilidades para la aplicación de la sección A , subpartes F , G , H , I y P , con procedimientos documentados , estructura organizativa y personal .
Recursos :
el volumen de la plantilla debe ser tal que permita desempeñar las tareas asignadas ;
la autoridad competente del Estado miembro deberá nombrar a uno o varios gerentes que sean responsables de la ejecución de las tareas relacionadas dentro de la autoridad , incluida la comunicación con la Agencia y el resto de las autoridades nacionales , según corresponda .
Cualificación y formación :
Todo el personal estará debidamente cualificado y tendrá conocimientos , experiencia y formación suficientes para realizar las tareas que se le asignen .
Procedimientos documentados
La autoridad competente del Estado miembro deberá fijar procedimientos documentados para describir su organización , medios y métodos para cumplir los requisitos del presente anexo I ( parte 21 ) .
Los procedimientos deberán mantenerse actualizados y servir como documentos de trabajo dentro de la autoridad para todas las actividades relacionadas .
Deberá ponerse a disposición de la Agencia una copia de los procedimientos y de sus enmiendas .
Cambios organizativos y procedimentales
La autoridad competente del Estado miembro deberá notificar a la Agencia cualquier cambio significativo en su organización o en procedimientos documentados .
La autoridad competente del Estado miembro deberá actualizar sus procedimientos documentados relacionados con cualquier cambio normativo de forma oportuna , con el fin de garantizar la puesta en práctica efectiva .
Resolución de conflictos
La autoridad competente del Estado miembro deberá establecer un proceso de resolución de conflictos dentro de sus procedimientos documentados de organización .
Cuando exista un conflicto que no pueda resolverse entre las autoridades competentes de los Estados miembros , los gerentes definidos en el punto 21.B.25 b ) 2 ) tendrán la responsabilidad de poner el conflicto en conocimiento de la Agencia , para su mediación .
Elaboración de informes y coordinación
La autoridad competente del Estado miembro deberá asegurar la debida coordinación con otros equipos de certificación , investigación , aprobación o autorización de la autoridad , de otros Estados miembros y de la Agencia para garantizar un intercambio eficiente de información relativa a la seguridad de los productos , componentes y equipos .
La autoridad competente del Estado miembro deberá notificar a la Agencia cualquier dificultad que encuentre en la puesta en práctica del presente anexo I ( parte 21 ) .
La autoridad competente del Estado miembro deberá conservar o mantener el acceso a los registros relacionados con los certificados , aprobaciones y autorizaciones que haya concedido de acuerdo con las respectivas normativas nacionales , y cuya responsabilidad esté transferida a la Agencia , siempre que dichos registros no se hayan transferido a la Agencia .
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro reciba una directiva de aeronavegabilidad de la autoridad competente de un país no miembro , dicha directiva de aeronavegabilidad deberá transferirse a la Agencia para su difusión de acuerdo con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Se aplicarán los procedimientos administrativos establecidos por la Agencia .
Investigación
La autoridad competente deberá designar un equipo de investigación para cada solicitante o titular de un documento de consentimiento para realizar todas las tareas correspondientes a dicho documento , que consistirá en un jefe de equipo , encargado de dirigir y liderar al equipo de investigación , y , si es necesario , uno o más miembros del equipo .
El jefe de equipo estará a las órdenes del gerente responsable de la actividad , tal y como se define en el punto 21.B.25 b ) 2 ) .
La autoridad competente deberá llevar a cabo suficientes actividades de investigación sobre cada solicitante o titular de un documento de consentimiento como para justificar recomendaciones para la expedición , renovación , modificación , suspensión o revocación del documento de consentimiento .
La autoridad competente deberá elaborar procedimientos para la investigación de los solicitantes o titulares de un documento de consentimiento , como parte de los procedimientos documentados , que cubran al menos los siguientes aspectos :
evaluación de las solicitudes recibidas ;
determinación del equipo de investigación ;
preparación y planificación de la investigación ;
evaluación de la documentación ( manual , procedimientos , etc. ) ;
auditorías e inspección ;
seguimiento de las medidas correctivas , y
recomendación para la expedición , modificación , suspensión o revocación del documento de consentimiento .
Cuando durante las auditorías o por otros medios la autoridad competente encuentre pruebas objetivas de que el titular de un documento de consentimiento ha incumplido los requisitos aplicables de la sección A del presente anexo , esta incidencia deberá clasificarse de acuerdo con lo expuesto en el punto 21.A.125B a ) .
La autoridad competente tomará las siguientes medidas :
en el caso de incidencias de nivel 1 , la autoridad competente emprenderá acciones inmediatas para revocar , limitar o suspender el documento de consentimiento , en todo o en parte , en función del alcance de la incidencia , hasta que la organización haya adoptado medidas correctivas efectivas ;
en el caso de incidencias de nivel 2 , el plazo para tomar medidas correctivas concedido por la autoridad competente deberá adecuarse a la naturaleza de la incidencia , pero no deberá ser superior a 3 meses .
En determinadas circunstancias , y según la naturaleza de la incidencia , la autoridad competente podrá prorrogar el período de 3 meses al finalizar el mismo previa presentación por la organización de un plan de acción correctiva satisfactorio .
La autoridad competente deberá suspender total o parcialmente el documento de consentimiento en caso de incumplimiento de los plazos concedidos por la autoridad competente .
Emisión de un documento de consentimiento
Cuando considere que el fabricante cumple los requisitos aplicables de la subparte F de la sección A , la autoridad competente deberá emitir un documento de consentimiento de la demostración de conformidad de productos , componentes o equipos individuales ( formulario EASA 65 , véase el Apéndice XI ) sin demora excesiva .
El documento de consentimiento deberá contener el ámbito del consentimiento , la fecha de terminación y , cuando corresponda , las limitaciones apropiadas relacionadas con la autorización .
Por regla general la vigencia del documento de consentimiento no deberá superar un año .
Renovación del documento de consentimiento
La autoridad competente deberá renovar el documento de consentimiento siempre que :
el fabricante esté utilizando correctamente el formulario EASA 52 ( véase el Apéndice VIII ) como declaración de conformidad de la aeronave completa , y el formulario EASA 1 ( véase el Apéndice I ) para productos que no sean aeronaves completas , componentes y equipos , y
las inspecciones realizadas por la autoridad competente antes de la validación del formulario EASA 52 ( véase el Apéndice VIII ) o del formulario EASA 1 ( véase el Apéndice I ) , según el punto 21.A.130 c ) y d ) , no revelen ninguna incidencia de incumplimiento de los requisitos o los procedimientos contenidos en el manual facilitado por el fabricante , o de falta de conformidad de los respectivos productos , componentes o equipos .
Estas inspecciones deberán comprobar al menos que :
el consentimiento cubre el producto , componente o equipo que se está validando , y sigue siendo válido ;
el fabricante utiliza el manual descrito en 21.A.125A b ) y su estado de cambios mencionados en el documento de consentimiento como documento de trabajo básico .
De lo contrario , la inspección no continuará y por tanto no se validarán los certificados de aptitud ;
la producción se ha llevado a cabo en las condiciones prescritas en el documento de consentimiento y se ha realizado de forma satisfactoria ;
se han realizado inspecciones y ensayos ( incluso ensayos en vuelo , si corresponde ) , según los puntos 21.A.130 b ) 2 ) y / o b ) 3 ) , en las condiciones prescritas en el documento de consentimiento , y se han realizado de forma satisfactoria ;
las inspecciones de la autoridad competente descritas o tratadas en el documento de consentimiento se han realizado y se consideran aceptables ;
la declaración de conformidad cumple con lo expuesto en el punto 21.A.130 , y la información facilitada en ella no impide su validación , y
no se haya alcanzado ninguna fecha de vencimiento del documento de consentimiento .
Modificación de un documento de consentimiento
La autoridad competente deberá investigar , según corresponda , de acuerdo con el punto 21.B.120 , cualquier modificación de un documento de consentimiento .
Cuando la autoridad competente considere que los requisitos de la subparte F de la sección A siguen cumpliéndose , deberá enmendar el documento de consentimiento en consecuencia .
Limitación , suspensión y revocación de un documento de consentimiento
La limitación , suspensión o revocación del documento de consentimiento se comunicará por escrito al titular de dicho documento .
La autoridad competente deberá mencionar las razones de la limitación , suspensión o revocación e informar al titular del documento de consentimiento de su derecho a recurrir la decisión .
Cuando se haya suspendido un documento de consentimiento , este solo se podrá rehabilitar después de recuperarse la conformidad con la subparte F de la sección A.
La autoridad competente deberá crear un sistema de conservación de registros que permita un adecuado seguimiento del proceso para expedir , renovar , modificar , suspender o revocar cada documento de consentimiento .
Los registros deberán contener al menos :
los documentos facilitados por el solicitante o titular de un documento de consentimiento ;
los documentos elaborados durante la investigación e inspección , en los que se mencionen las actividades y los resultados finales de los elementos definidos en el punto 21.B.120 ;
el documento de consentimiento , incluidos sus cambios , y
actas de las reuniones con el fabricante .
Los registros deberán archivarse durante un período mínimo de seis años tras el vencimiento del documento de consentimiento .
La autoridad competente también deberá conservar registros de todas las declaraciones de conformidad ( formulario EASA 52 , véase el Apéndice VIII ) y los certificados de aptitud para el servicio ( formulario EASA 1 , véase el Apéndice I ) que haya validado .
La autoridad competente deberá designar un equipo de aprobación de organización de producción para cada solicitante o titular de una aprobación de organización de producción para realizar todas las tareas correspondientes a dicha aprobación , que consistirá en un jefe de equipo , encargado de dirigir y liderar al equipo de aprobación , y , si es necesario , uno o más miembros del equipo .
El jefe de equipo estará a las órdenes del gerente responsable de la actividad , tal y como se define en el punto 21.B.25 b ) 2 ) .
La autoridad competente deberá llevar a cabo suficientes actividades de investigación sobre cada solicitante o titular de una aprobación de la organización de producción como para justificar recomendaciones para la concesión , renovación , modificación , suspensión o revocación de la aprobación .
La autoridad competente deberá elaborar procedimientos para la investigación de los solicitantes o titulares de una aprobación de organización de producción , como parte de los procedimientos documentados , que cubran al menos los siguientes aspectos :
determinación del equipo de aprobación de organización de producción ;
evaluación de la documentación ( memoria de la organización de producción , procedimientos , etc. ) ;
auditorías ;
seguimiento de las medidas correctivas ;
recomendación para la concesión , modificación , suspensión o revocación de la aprobación de la organización de producción ;
vigilancia permanente .
Cuando durante las auditorías o por otros medios la autoridad competente encuentre pruebas objetivas de que el titular de una aprobación de organización de producción ha incumplido los requisitos aplicables de la sección A , esta incidencia deberá clasificarse de acuerdo con lo expuesto en el punto 21.A.158 a ) .
en el caso de incidencias de nivel 1 , la autoridad competente emprenderá acciones inmediatas para revocar , limitar o suspender la aprobación de la organización de producción , en todo o en parte , en función del alcance de la incidencia , hasta que la organización haya adoptado medidas correctivas adecuadas ;
La autoridad competente tomará medidas para suspender total o parcialmente la aprobación en caso de que se mantenga el incumplimiento transcurrido el plazo concedido por la autoridad competente .
Emisión de un certificado
Cuando la autoridad competente considere que la organización de producción cumple los requisitos aplicables de la subparte G de la sección A , emitirá sin demora una aprobación de la organización de producción ( formulario EASA 55 , véase el Apéndice X ) .
El número de referencia se incluirá en el formulario 55 EASA de la forma especificada por la Agencia .
Vigilancia permanente
Con el fin de justificar el mantenimiento de la aprobación de la organización de producción , la autoridad competente deberá efectuar una vigilancia permanente :
para verificar que el sistema de calidad del titular de la aprobación de organización de producción sigue cumpliendo lo expuesto en la sección A subparte G ;
para verificar que la organización del titular de la aprobación de organización de producción opera de conformidad con la memoria de la organización de producción ;
para verificar la eficacia de los procedimientos expuestos en la memoria de la organización de producción , y
para controlar mediante muestreo los estándares del producto , componente o equipo .
La vigilancia permanente deberá realizarse de conformidad con el punto 21.B.220 .
La autoridad competente deberá organizar , mediante la planificación de la vigilancia permanente , que la conformidad de todas las aprobaciones de organizaciones de producción con el presente anexo I ( parte 21 ) se revise por completo durante un período de 24 meses .
La vigilancia permanente podrá constar de varias actividades de investigación durante este período .
El número de auditorías podrá variar dependiendo de la complejidad de la organización , del número de centros y de la importancia de la producción .
Como mínimo , la autoridad permanente realizará una actividad de vigilancia permanente del titular de una aprobación de organización de producción una vez al año .
Modificación de una aprobación de organización de producción
La autoridad competente deberá supervisar cualquier cambio secundario mediante las actividades de vigilancia permanente .
La autoridad competente deberá investigar , según corresponda y de acuerdo con el punto 21.B.220 , cualquier cambio significativo de una aprobación de organización de producción o solicitud del titular de una aprobación de organización de producción de una enmienda del ámbito de aplicación y las condiciones de la aprobación .
Cuando la autoridad competente considere que los requisitos de la subparte G de la sección A siguen cumpliéndose , deberá enmendar la aprobación de organización de producción en consecuencia .
Suspensión o revocación de una aprobación de organización de producción
En caso de una incidencia de nivel 1 o 2 , la Autoridad competente deberá limitar parcial o totalmente , suspender o anular una aprobación de organización de producción , en su totalidad o en parte , del siguiente modo :
en el caso de una incidencia de nivel 1 , la aprobación de organización de producción deberá suspenderse inmediatamente .
Si el titular de la aprobación de organización de producción no cumple con lo dispuesto en el punto 21.A.158 c ) 1 ) , la aprobación de organización de producción será revocada ;
en el caso de una incidencia de nivel 2 , la autoridad competente decidirá acerca de cualquier restricción al ámbito de la aprobación mediante la suspensión temporal de la aprobación de la organización de producción o partes de esta .
Si el titular de la aprobación de la organización de producción no cumple con lo dispuesto en el punto 21.A.158 c ) 2 ) , se anulará la aprobación de la organización de producción .
La limitación , suspensión o anulación de aprobación de la organización de producción se comunicará por escrito al titular de la aprobación de la organización de producción .
La autoridad competente deberá mencionar las razones de la misma e informar al titular de la aprobación de organización de producción de su derecho a recurrir la decisión .
Cuando se haya suspendido una aprobación de organización de producción , esta solo se podrá rehabilitar después de recuperarse la conformidad con la subparte G de la sección A.
La autoridad competente deberá establecer un sistema de conservación de registros que permita seguir adecuadamente el proceso para expedir , renovar , modificar , suspender o revocar cada aprobación de organización de producción .
los documentos facilitados por el solicitante o titular de una aprobación de organización de producción ;
los documentos elaborados durante la investigación , en los que se mencionen las actividades y los resultados finales de los elementos definidos en el punto 21.B.220 , incluidas las incidencias determinadas de acuerdo con el punto 21.B.225 ;
el programa de vigilancia permanente , incluidos los registros de las investigaciones realizadas ;
el certificado de aprobación de organización de producción , incluidos los cambios ;
las actas de las reuniones con el titular de la aprobación de organización de producción .
Los registros deberán archivarse durante un período mínimo de seis años .
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá llevar a cabo suficientes actividades de investigación sobre cada solicitante o titular de un certificado de aeronavegabilidad como para justificar la concesión , renovación , modificación , suspensión o revocación del certificado o autorización .
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá fijar procedimientos de evaluación que cubran al menos los siguientes aspectos :
evaluación de la elegibilidad del solicitante ;
evaluación de la admisibilidad de la solicitud ;
clasificación de certificados de aeronavegabilidad ;
evaluación de la documentación recibida con la solicitud ;
inspección de la aeronave ;
determinación de las condiciones , restricciones o limitaciones necesarias para los certificados de aeronavegabilidad .
Emisión de certificados de aeronavegabilidad
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula expedirá un certificado de aeronavegabilidad ( formulario EASA 25 , véase el apéndice VI ) o lo modificará , sin dilación indebida , cuando considere que se cumplen los requisitos del punto 21.B.326 y los requisitos aplicables de la sección A de la subparte H del presente anexo I ( parte 21 ) .
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula expedirá un certificado restringido de aeronavegabilidad ( formulario EASA 24 , véase el apéndice V ) o lo modificará , sin dilación indebida , cuando considere que se cumplen los requisitos del punto 21.B.327 y los requisitos aplicables de la sección A de la subparte H del presente anexo I ( parte 21 ) .
Además del certificado de aeronavegabilidad adecuado al que se refieren las letras a ) o b ) , para una aeronave nueva o usada procedente de un país no miembro , la autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá emitir un certificado inicial de revisión de la aeronavegabilidad ( formulario EASA 15a , véase el apéndice II ) .
Certificado de aeronavegabilidad
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula emitirá un certificado de aeronavegabilidad para :
aeronaves nuevas :
previa presentación de la documentación requerida por lo dispuesto en el punto 21.A.174 b ) 2 ) ,
aeronaves usadas :
previa presentación de la documentación requerida por lo dispuesto en el punto 21.A.174 b ) 3 ) , que demuestre que :
la aeronave muestra conformidad con un diseño de tipo aprobado en virtud de un certificado de tipo y de cualquier certificado de tipo suplementario , o de cualquier cambio o reparación aprobados de conformidad con el presente anexo I ( parte 21 ) , y
se han cumplido las directivas de aeronavegabilidad aplicables , y
la aeronave se ha inspeccionado de acuerdo con las disposiciones aplicables del anexo I ( parte M ) del [ Reglamento ( CE ) no 2042/2003 ] ,
Emisión de certificados restringidos de aeronavegabilidad
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula expedirá un certificado restringido de aeronavegabilidad para :
la aeronave se ajusta al diseño aprobado por la Agencia en virtud de un certificado restringido de tipo o de acuerdo con especificaciones de aeronavegabilidad específicas y con cualquier certificado de tipo suplementario , o cualquier cambio o reparación aprobada de acuerdo con el presente anexo I ( parte 21 ) , y
En el caso de una aeronave que no pueda cumplir los requisitos esenciales mencionados en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y que no pueda optar a un certificado restringido de tipo , la Agencia , teniendo en cuenta las desviaciones respecto a estos requisitos esenciales , deberá , según sea necesario :
emitir especificaciones de aeronavegabilidad específicas que garanticen la seguridad adecuada en función del uso pretendido , y comprobar su cumplimiento , y asimismo
especificar limitaciones para el uso de la aeronave .
Las limitaciones al uso se asociarán a certificados restringidos de aeronavegabilidad que podrían incluir restricciones del espacio aéreo , según sea necesario teniendo en cuenta las desviaciones respecto a los requisitos esenciales de aeronavegabilidad estipulados en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Suspensión y revocación de certificados de aeronavegabilidad y certificados restringidos de aeronavegabilidad
Cuando haya pruebas de que no se ha cumplido alguna de las condiciones especificadas en el punto 21.A.181 a ) , la autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá suspender o revocar el certificado de aeronavegabilidad .
Tras la emisión del aviso de suspensión y revocación de un certificado de aeronavegabilidad o un certificado restringido de aeronavegabilidad , la autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá mencionar las razones de la misma e informar al titular del certificado de su derecho a recurrir la decisión .
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá establecer un sistema de conservación de registros que permita seguir adecuadamente el proceso para expedir , renovar , modificar , suspender o revocar cada certificado de aeronavegabilidad .
los documentos facilitados por el solicitante ;
los documentos elaborados durante la investigación , en los que se mencionen las actividades y los resultados finales de los elementos definidos en el punto 21.B.320 b ) , y
una copia del certificado o autorización , incluidas las enmiendas .
Los registros deberán archivarse durante un período mínimo de seis años tras la salida de ese registro nacional .
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá llevar a cabo suficientes actividades de investigación sobre cada solicitante o titular de un certificado de niveles de ruido como para justificar la concesión , renovación , modificación , suspensión o revocación del certificado .
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá elaborar procedimientos de evaluación como parte de los procedimientos documentados que cubran al menos los siguientes aspectos :
evaluación de la elegibilidad ;
inspección de la aeronave .
Emisión de certificados de niveles de ruido
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá , según corresponda , emitir o modificar un certificado de niveles de ruido ( formulario EASA 45 , véase el Apéndice VII ) , sin una demora excesiva , cuando considere que se han cumplido los requisitos aplicables de la subparte I de la sección A.
Suspensión y revocación de un certificado de niveles de ruido
Cuando haya pruebas de que no se ha cumplido alguna de las condiciones especificadas en el punto 21.A.211 a ) , la autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá suspender o revocar el certificado de niveles de ruido .
Tras la emisión del aviso de suspensión y anulación de un certificado de ruido , la autoridad competente del Estado miembro de matrícula indicará las razones de la suspensión y anulación e informará al titular del certificado de su derecho a recurrir .
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá fijar un sistema de conservación de registros , con criterios mínimos de conservación , que permita un adecuado seguimiento del proceso para expedir , renovar , modificar , suspender o revocar cada certificado de niveles de ruido .
los documentos elaborados durante la investigación , en los que se mencionen las actividades y los resultados finales de los elementos definidos en el punto 21.B.420 b ) ;
una copia del certificado , incluidas las enmiendas .
La autoridad competente deberá llevar a cabo suficientes actividades de investigación para justificar la expedición o revocación de la autorización de vuelo .
La autoridad competente deberá elaborar procedimientos de evaluación que abarquen al menos los siguientes aspectos :
evaluación de la admisibilidad del solicitante ;
inspección de la aeronave ;
aprobación de las condiciones de vuelo de conformidad con el punto 21.A.710 b ) .
Emisión de la autorización de vuelo
La autoridad competente expedirá una autorización de vuelo ( formulario EASA 20a , véase el apéndice III ) sin demora indebida :
tras la presentación de los datos requeridos en el punto 21.A.707 , y
cuando las condiciones de vuelo indicadas en el punto 21.A.708 se hayan aprobado de conformidad con el punto 21.A.710 , y
cuando la autoridad competente , a través de sus propias investigaciones , que podrán incluir inspecciones , o mediante procedimientos acordados con el solicitante , tenga la certeza de que la aeronave muestra conformidad con el diseño definido en virtud del punto 21.A.708 antes del vuelo .
Revocación de la autorización de vuelo
Cuando haya pruebas de que en el caso de una autorización de vuelo expedida no se ha cumplido alguna de las condiciones especificadas en el punto 21.A.723 a ) , la autoridad competente deberá revocar dicha autorización .
Al notificar la revocación de una autorización de vuelo , la autoridad competente deberá mencionar las razones de la misma e informar al titular de la autorización de su derecho a recurrir la decisión .
La autoridad competente deberá establecer un sistema de conservación de registros que permita un adecuado seguimiento del proceso de expedición y revocación de cada autorización de vuelo .
los documentos elaborados durante la investigación , en los que se mencionen las actividades y los resultados finales de los elementos definidos en el punto 21.B.520 b ) , y
una copia de la autorización de vuelo .
Los registros deberán conservarse durante un período mínimo de seis años tras el vencimiento de la autorización de vuelo .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión
( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 )
Reglamento ( CE ) no 381/2005 de la Comisión
( DO L 61 de 8.3.2005 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 706/2006 de la Comisión
( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 16 )
Reglamento ( CE ) no 335/2007 de la Comisión
( DO L 88 de 29.3.2007 , p. 40 )
Reglamento ( CE ) no 375/2007 de la Comisión
( DO L 94 de 4.4.2007 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 287/2008 de la Comisión
( DO L 94 de 29.3.2008 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1057/2008 de la Comisión
( DO L 283 de 28.10.2008 , p. 30 )
Reglamento ( CE ) no 1194/2009 de la Comisión
( DO L 321 de 8.12.2009 , p. 5 )
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1702/2003
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 2 , letras a ) a h )
Artículo 1 , apartado 2 , letras i ) y j )
Artículo 2 , apartados 1 y 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 bis , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 3 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 2 bis , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 2 bis , apartado 1 , letras c ) y d )
Artículo 2 bis , apartados 2 a 5
Artículo 3 , apartados 2 a 5
Artículo 2 ter
Artículo 2 quater , apartado 1
Artículo 2 quater , apartados 2 y 3
Artículo 2 quinquies
Artículo 2 sexies , primer párrafo
Artículo 2 sexies , segundo párrafo
Artículo 3 , apartados 1 , 2 y primera frase del apartado 3
Artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 3 , apartado 3 , segunda frase y apartados 4 y 5
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 4 , apartados 1 , 2 y primera frase del apartado 3
Artículo 9 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 4 , apartado 3 , segunda frase y apartados 4 , 5 y 6
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartados 2 a 5
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
un informe de peso y centrado con un programa de carga ,
el manual de vuelo cuando dicho material sea requerido por el código de certificación aplicable a la aeronave concreta ,
El Reglamento ( CE ) no 216/2008 establece los requisitos esenciales comunes para garantizar un alto nivel uniforme de seguridad en la aviación civil y de protección medioambiental ; exige a la Comisión que adopte las disposiciones de aplicación necesarias para garantizar su aplicación uniforme ; crea la « Agencia Europea de Seguridad Aérea » ( en adelante , « la Agencia » ) para ayudar a la Comisión en el desarrollo de dichas disposiciones de aplicación .
Es necesario establecer requisitos técnicos y procedimientos administrativos comunes que garanticen la aeronavegabilidad y la compatibilidad medioambiental de los productos , componentes y equipos aeronáuticos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 ; dichos requisitos y procedimientos deben especificar las condiciones para la expedición , el mantenimiento , la modificación , la suspensión o la revocación de los certificados pertinentes .
Las organizaciones que participen en el diseño y la producción de productos , componentes y equipos deben cumplir determinados requisitos técnicos para demostrar su capacidad y medios para asumir sus obligaciones y las facultades asociadas a ellas ; la Comisión debe establecer medidas que especifiquen las condiciones para la expedición , el mantenimiento , la modificación , la suspensión o la revocación de los certificados que acrediten dicho cumplimiento .
La necesidad de garantizar la uniformidad en la aplicación de requisitos comunes de aeronavegabilidad y protección ambiental de los productos , componentes y equipos aeronáuticos exige que las autoridades competentes de los Estados miembros y , en su caso , la Agencia utilicen procedimientos comunes para evaluar el cumplimiento de estos requisitos ; la Agencia debe desarrollar especificaciones de certificación , así como material de orientación , para facilitar la uniformidad de reglamentación necesaria .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , las aeronaves , incluido cualquier producto , componente o equipo instalado en las mismas , que no estén matriculadas en un Estado miembro estarán exentas del cumplimiento de las disposiciones recogidas en el anexo I ( parte 21 ) , subpartes H e I. También estarán exentas de las disposiciones del anexo I ( parte 21 ) , subparte P , excepto cuando un Estado miembro prescriba marcas de identificación de aeronave .
La solicitud de un certificado de tipo suplementario deberá incluir las descripciones y especificación requeridas por el punto 21.A.93 , junto con una justificación de que la información en la cual se basan dichas especificaciones es suficiente , bien sobre la base de los recursos propios del solicitante , bien a través de un acuerdo con el titular del certificado de tipo .
cuando la autoridad competente del Estado miembro de matrícula considere que la aeronave muestra conformidad con el diseño aprobado y está en condiciones de operar con seguridad , tras haber efectuado , en su caso , las correspondientes inspecciones ;
cuando la autoridad competente del Estado miembro de matrícula considere que la aeronave muestra conformidad con el diseño aprobado y está en condiciones de operar con seguridad , tras haber efectuado , en su caso , las correspondientes inspecciones .
cuando la autoridad competente del Estado miembro de matrícula considere que la aeronave se ajusta al diseño aprobado por la Agencia en virtud de un certificado restringido de tipo o de acuerdo con especificaciones de aeronavegabilidad específicas , y está en condiciones de operar con seguridad , tras haber efectuado , en su caso , las correspondientes inspecciones ;
cuando la autoridad competente del Estado miembro de matrícula considere que la aeronave muestra conformidad con el diseño aprobado y está en condiciones de operar con seguridad , tras haber efectuado , en su caso , las correspondientes inspecciones .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de julio de 2011
sobre el reconocimiento del régimen « Round Table on Responsible Soy EU RED » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 2009/28 / CE y 2009/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/30 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido por el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 2009/28 / CE como la Directiva 2009/30 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las referencias a las disposiciones de los artículos 17 y 18 y al anexo V de la Directiva 2009/28 / CE deben entenderse como referencias hechas también a las disposiciones similares de los artículos 7 bis , 7 ter y 7 quater y al anexo IV de la Directiva 2009/30 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos deban tenerse en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , los Estados miembros exigirán a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El considerando 76 de la Directiva 2009/28 / CE establece que debe evitarse la imposición de una carga irrazonable a la industria y los regímenes voluntarios pueden contribuir a crear soluciones eficientes para demostrar el cumplimiento de dichos criterios de sostenibilidad .
La Comisión puede decidir que un régimen nacional o internacional voluntario demuestra que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE o que un régimen nacional o internacional voluntario para medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero contiene datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La Comisión puede decidir el reconocimiento de un régimen voluntario de este tipo por un período de cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen que ha sido reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por dicha decisión de reconocimiento , el Estado miembro no obligará al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El régimen « Round Table on Responsible Soy EU RED » ( en lo sucesivo , RTRS EU RED ) fue presentado el 11 de mayo de 2011 a la Comisión con una solicitud de reconocimiento .
El régimen contempla productos a base de soja .
Una vez reconocido , el régimen estará disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La Comisión tendrá en cuenta consideraciones relativas a la sensibilidad comercial y podrá decidir hacer pública solo una parte del régimen .
La evaluación del régimen RTRS EU RED ha concluido que cubre adecuadamente los criterios de sostenibilidad de la Directiva 2009/28 / CE , y también utiliza un método de balance de masa conforme a los requisitos del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
La evaluación del régimen RTRS EU RED ha concluido que cumple las normas adecuadas de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente y también los requisitos metodológicos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cualquier otro elemento de sostenibilidad adicional cubierto por el régimen RTRS EU RED no se tiene en cuenta en la presente Decisión .
Dichos criterios de sostenibilidad adicionales no son obligatorios para demostrar el cumplimiento de los requisitos de sostenibilidad establecidos en la Directiva 2009/28 / CE .
En una fase ulterior , la Comisión Europea podrá decidir si el régimen incluye también datos exactos a efectos de la información relativa a las medidas adoptadas para las cuestiones contempladas en el artículo 18 , apartado 4 , segundo párrafo , segunda frase , de la Directiva 2009/28 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « Round Table on Responsible Soy EU RED » , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 11 de mayo de 2011 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE .
Además , podrá utilizarse para la demostración del cumplimiento del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE , y del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años a partir de su entrada en vigor .
Si el régimen , tras la adopción de la presente Decisión de la Comisión , sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar a la base de la presente Decisión , dichas modificaciones serán notificadas a la Comisión sin dilación .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cubriendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si queda claramente demostrado que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión se reserva el derecho de revocar su Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Reglamento ( CE ) no 1345/2006 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como los requisitos de marcado del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1039/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 13 de septiembre de 2006
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Estados Unidos de América , Rumanía y Bulgaria
todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía , Bulgaria y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10
todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía y Bulgaria .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento ( UE ) no 1197/2013 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los productos cosméticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 1 ,
Previa consulta al Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ,
Considerando lo siguiente :
Tras la publicación en 2001 de un estudio científico titulado « Use of permanent hair dyes and bladder cancer risk » ( Utilización de tintes capilares permanentes y riesgo de cáncer vesical ) , el Comité Científico de los Productos Cosméticos y de los Productos no Alimentarios destinados al Consumidor , posteriormente sustituido por el Comité Científico de los Productos de Consumo ( CCPC ) en virtud de la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2004 , por la que se establecen comités científicos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente [ 2 ] , llegó a la conclusión de que los riesgos que entraña la utilización de tintes capilares eran preocupantes .
El CCPC recomendó en sus dictámenes que la Comisión tomase medidas adicionales para controlar el uso de sustancias para tintes capilares .
El CCPC recomendó también una estrategia general de evaluación de la seguridad de las sustancias para tintes capilares que incluyese requisitos para realizar ensayos con estas sustancias con el fin de comprobar su posible genotoxicidad o mutagenicidad .
Atendiendo a los dictámenes del CCPC , la Comisión acordó con los Estados miembros y con las partes interesadas una estrategia general para regular las sustancias que se utilizan en los tintes capilares según la cual la industria debía presentar informes con datos científicos actualizados sobre la seguridad de dichas sustancias con el fin de que el CCPC pudiera evaluar sus riesgos .
El CCPC , posteriormente sustituido por el Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( CCSC ) en virtud de la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2008 , por la que se crea una estructura consultiva de comités científicos y expertos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente y se deroga la Decisión 2004/210 / CE [ 3 ] , evaluó la seguridad de cada una de las sustancias sobre las cuales la industria había presentado informes actualizados .
Por lo que respecta a la evaluación de los riesgos para la salud de los consumidores que entrañan los productos de reacción formados por las sustancias para tintes capilares oxidantes durante el proceso de teñido del cabello , en su dictamen de 21 de septiembre de 2010 basado en los datos disponibles , el CCSC concluyó que no había mayor motivo de preocupación con respecto a la genotoxicidad y carcinogenicidad de los tintes capilares y sus productos de reacción usados actualmente en la Unión .
Para garantizar la seguridad para la salud humana de los productos para el teñido del pelo , procede limitar la concentración máxima de veintiuna sustancias para tintes capilares evaluadas e incluirlas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , atendiendo a los dictámenes finales emitidos por el CCSC en relación con su seguridad .
Tras la evaluación realizada por el CCSC de la sustancia Toluene-2,5-Diamine , que figura en la entrada 9 bis del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , procede modificar sus concentraciones máximas autorizadas en el producto cosmético acabado .
La definición de « producto para el pelo » que figura en el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 excluye su aplicación en las pestañas .
Esto se debe a que el nivel de riesgo es distinto cuando los cosméticos se aplican en el cabello que cuando se aplican en las pestañas .
Por ello se necesitaba una evaluación de la seguridad específica para la aplicación en las pestañas de sustancias de tintes capilares .
El CCSC , en su dictamen de 12 de octubre de 2012 sobre las sustancias para tintes capilares oxidantes y peróxido de hidrógeno utilizados en productos para teñir pestañas , concluyó que las sustancias para tintes capilares oxidantes p-Phenylenediamine , Resorcinol , 6-Methoxy-2-Methylamino-3-Aminopyridine HCl , m-Aminophenol , 2-Methyl-5-Hydroxyethyl Aminophenol , 4-Amino-2-Hydroxytoluene , 2,4-Diaminophenoxyethanol HCl , 4-Amino-m-Cresol , 2-Amino-4-Hydroxyethylaminoanisole y 2,6-Diaminopyridine , enumeradas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 y consideradas seguras para su uso en tintes capilares , pueden usarse por los profesionales de manera segura en los productos para teñir pestañas .
Además , el CCSC concluyó que hasta un 2 % de peróxido de hidrógeno , que figura en la entrada 12 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , puede considerarse seguro para los consumidores cuando se aplica en las pestañas .
A partir de la evaluación científica de esas sustancias , procede permitir su utilización en productos destinados al teñido de las pestañas en las mismas concentraciones que en los productos para el teñido del pelo .
Sin embargo , para evitar cualquier riesgo relacionado con la aplicación de productos para el teñido de las pestañas por los propios consumidores , estos productos deben permitirse únicamente para uso profesional .
Para que los profesionales puedan informar a los consumidores de los posibles efectos adversos del teñido de pestañas y reducir el riesgo de sensibilización cutánea a esos productos , sus etiquetas deben llevar impresas las advertencias pertinentes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 en consecuencia .
Para evitar una disfunción del mercado debida a la transición entre la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , en materia de productos cosméticos [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha que el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
Debe concederse un período de transición suficiente a los operadores económicos para que incorporen las nuevas advertencias a los productos para teñir pestañas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Productos Cosméticos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 11 de julio de 2013 .
Sin embargo , las siguientes disposiciones del anexo serán aplicables a partir del 1 de julio de 2014 :
las disposiciones de la columna « i » del punto 1 y de los puntos 3 a 9 , relativas al uso de las sustancias en productos para teñir pestañas ;
los puntos 2 y 10 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 59 .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 queda modificado como sigue :
Se añade la entrada 8 ter siguiente :
p-Fenilendiamina y sus sales
Productos para teñir las pestañas
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada a las pestañas no deberá exceder de un 2 % calculada en base libre .
Solo para uso profesional .
La etiqueta indicará :
La proporción de mezcla .
“ Solo para uso profesional .
Este producto puede causar reacciones alérgicas graves .
Lea y siga las instrucciones .
Este producto no está destinado a utilizarse en personas menores de 16 años .
Los tatuajes temporales de ' henna negra ' pueden aumentar el riesgo de alergia .
No se teñirán las pestañas si el consumidor :
tiene una erupción cutánea en el rostro o tiene el cuero cabelludo sensible , irritado o dañado ;
ha experimentado cualquier tipo de reacción después de la coloración del pelo o las pestañas ;
alguna vez ha experimentado una reacción a los tatuajes temporales de ' henna negra ' .
Enjuagar inmediatamente los ojos si el producto entra en contacto con estos .
Contiene diaminobencenos .
Utilizar guantes apropiados . ” »
La entrada con el número de orden 9 bis se sustituye por la siguiente :
Tolueno-2,5-diamina
Sulfato de Tolueno-2,5-diamina
Colorantes de oxidación para el teñido del pelo
Uso general
Los colorantes del pelo pueden causar reacciones alérgicas graves .
Los tatuajes temporales de ' henna negra ' pueden aumentar el riesgo de alergia .
No utilice el tinte capilar :
si tiene una erupción cutánea en el rostro o tiene el cuero cabelludo sensible , irritado o dañado ,
si alguna vez ha experimentado cualquier tipo de reacción después de la coloración del pelo ;
si alguna vez ha experimentado una reacción a los tatuajes temporales de ' henna negra ' .
Contiene diaminotoluenos .
No usar para teñir pestañas o cejas . ”
Uso profesional
Para a ) y b ): Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2 % calculada en base libre o de un 3,6 % calculada en sulfato .
“ Solo para uso profesional .
La entrada con el número de orden 12 se sustituye por la siguiente :
Peróxido de hidrógeno ( agua oxigenada ) y otros compuestos o mezclas que liberen peróxido de hidrógeno , entre ellos el peróxido de carbamida y el peróxido de zinc
Productos para el pelo
12 % de H2O2 ( 40 volúmenes ) presente o liberado
y f ): Utilizar guantes apropiados
, b ) , c ) y e ):
Contiene peróxido de hidrógeno .
Evitar todo contacto con los ojos .
Enjuagar inmediatamente si el producto entra en contacto con estos .
Productos para la piel
4 % de H2O2 presente o liberado
Productos para endurecer las uñas
2 % de H2O2 presente o liberado
Productos bucales , incluidos los productos para el enjuague , los dentífricos y los blanqueadores
≤ 0,1 % de H2O2 presente o liberado
Blanqueadores dentales
> 0,1 % y ≤ 6 % de H2O2 presente o liberado
Venta exclusiva a odontólogos .
En cada ciclo de utilización , el primer uso estará restringido a odontólogos cualificados con arreglo a la Directiva 2005/36 / CE [ 1 ] o tendrá lugar bajo su supervisión directa , siempre que se garantice un grado de seguridad equivalente .
Posteriormente se suministrará al consumidor para completar el ciclo de utilización .
No utilizar en menores de 18 años .
Concentración de H2O2 presente o liberado indicada en porcentaje .
En cada ciclo de utilización , el primer uso estará restringido a odontólogos o tendrá lugar bajo su supervisión directa , siempre que se garantice un grado de seguridad equivalente .
Productos para las pestañas
Solo para uso profesional .
Contiene peróxido de hidrógeno . ”
La entrada con el número de orden 22 se sustituye por la siguiente :
Resorcina
y b ):
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo o a las pestañas no deberá exceder de un 1,25 % .
Contiene resorcinol .
Enjuagar bien el pelo después de su aplicación .
Enjuagar inmediatamente los ojos si el producto entra en contacto con estos . ”
Lociones y champús para el pelo
Contiene resorcinol . »
La entrada con el número de orden 203 se sustituye por la siguiente :
Clorhidrato de 6-metoxi-N2-metil-2,3-piridindiamina y su diclorhidrato(17 )
Para a ) y c ): Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo o a las pestañas no deberá exceder de un 0,68 % calculada en base libre ( 1,0 % en diclorhidrato ) .
si alguna vez ha experimentado una reacción a los tatuajes temporales de ' henna negra ' . ”
Colorantes no de oxidación para el teñido del pelo
0,68 % en base libre ( 1,0 % en diclorhidrato )
Para a ) , b ) y c ):
No usar con agentes nitrosantes
Contenido máximo de nitrosaminas : 50 μg / kg
Conservar en recipientes que no contengan nitritos
Puede causar una reacción alérgica
Enjuagar inmediatamente los ojos si el producto entra en contacto con estos . ” »
La entrada con el número de orden 217 se sustituye por la siguiente :
m-Aminofenol y sus sales
Para a ) y b ): Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo o a las pestañas no deberá exceder de un 1,2 % .
La entrada con el número de orden 229 se sustituye por la siguiente :
5-[(2-Hidroxietil)amino]-o-cresol
Para a ) y b ): Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo o a las pestañas no deberá exceder de un 1,5 % .
Las entradas con los números de orden 241 y 242 se sustituyen por las siguientes :
2,4-Diaminofenoxietanol , su clorhidrato y su sulfato
Para a ) y b ): Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo o a las pestañas no deberá exceder de un 2,0 % ( en clorhidrato ) .
Las entradas con los números de orden 244 y 245 se sustituyen por las siguientes :
2-[(3-Amino-4-metoxifenil)amino]etanol y su sulfato
Para a ) y b ): Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo o a las pestañas no deberá exceder de un 1,5 % ( en sulfato ) .
Se añaden las entradas con los números de orden 265 a 285 siguientes :
1,4-Diaminoantraquinona
La impureza de Disperse Red 15 en Disperse Violet 1 para fórmulas de tintes de pelo será < 1 % ( m / m )
2-[(4-amino-2-nitrofenil)amino]etanol
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,45 %
La etiqueta indicará :
Contenido máximo de nitrosaminas : 50 μg / kg
Cloruro de [ 7-hidroxi-8-[(2-metoxifenil)azo]-2-naftil]trimetilamonio
Cloruro de 2-[[4-(dimetilamino)fenil]azo]-1,3-dimetil-1H-imidazol
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,5 %
Clorhidrato de 2-amino-5-etilfenol
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 1,0 %
2’,4’,5’,7’-tetrabromo-4,5,6,7-tetraclorofluoresceína , sal de disodio ( CI 45410 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2,0 % .
Mezcla de 1 ) , 2 ) y 3 ) en agente dispersante ( lignosulfato ):
Disperse Blue 377 es una mezcla de tres colorantes :
1,4-bis[(2-hidroxietil)amino]-9,10-antraquinona
1,4-bis[(2-hydroxyethyl)amino]anthra-9,10-quinone
1-[(2-hidroxietil)amino]-4-[(3-hidroxipropil)amino]-9,10-antraquinona
1-[(2-hydroxyethyl)amino]-4-[(3-hydroxypropyl)amino]anthra-9,10-quinone
1,4-bis[(3-hidroxipropil)amino]-9,10-antraquinona
1,4-bis[(3-hydroxypropyl)amino]anthra-9,10-quinone
minofenol
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,9 % .
Sulfato de 4,5-diamino-1-(2-hidroxietil)-1H-pirazol ( 1:1 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 3,0 % .
Sal de 4-formil-1-metilquinolinio con ácido 4-metilbencenosulfónico ( 1:1 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2,5 % .
Metilsulfato de 1-metil-4-[(metilfenilhidrazono)metil]piridinio
Cloruro de 2-[(4-aminofenil)azo]-1,3-dimetil-1H-imidazol
2,6-diamino-3-[(piridin-3-il)azo)piridina
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,25 %
Monoclorhidrato de 4-[(4-amino-m-tolil)(4-imino-3-metilciclohexa-2,5-dien-1-ilideno)metil]-o-toluidina ( CI 42520 )
Dimetanosulfonato de 2,3-diamino-6,7-dihidro-1H,5H-pirazolo[1,2-a]pirazol-1-ona
mino-4,6-dinitrofenol y 2-amino-4,6-dinitrofenolato de sodio
Picramic Acid y Sodium Picramate
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,6 %
etilamino-2-nitro-5-(2,3-dihidroxi-propiloxi)-benceno
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,8 %
Bromuro de dimetil-[3-(4-metilamino-9,10-dioxo-9,10-dihidro-antracen-1-ilamino)propil]propilamonio
mino-2-cloro-6-metilfenol
Clorhidrato de 3-amino-4-cloro-6-metilfenol
Piridina-2,6-diildiamina
Para a ) y b ): Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,15 % .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 . »
ydroxyethyl-4,5-diaminopyrazole sulfate
Diclorhidrato de 2,2’-metilen-bis[4-amino]-fenol
tiene una erupción cutánea en el rostro o tiene el cuero cabelludo sensible , irritado o dañado ;
ethyl-5-hydroxyethylaminophenol
2,2’-Methylenebis-4-aminophenol HCl
Decisión del Consejo
de 3 de junio de 2008
por la que se autoriza a Portugal a aplicar un tipo reducido de impuesto especial sobre la cerveza producida localmente en la Región Autónoma de Madeira
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 299 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Para fundamentar su solicitud , Portugal argumenta que las posibilidades que ofrece el artículo 4 de la Directiva 92/83 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas [ 3 ] no compensan las desventajas que tienen las fábricas de cerveza de Madeira como consecuencia de su lejanía , la discontinuidad geográfica y la escasa magnitud del mercado local .
De conformidad con esa disposición , las fábricas que no produzcan más de 200000 hectolitros de cerveza al año pueden disfrutar de tipos impositivos reducidos siempre y cuando estos no sean inferiores en más del 50 % al tipo nacional normal del impuesto especial .
Su cuota del mercado local seguirá disminuyendo como consecuencia de la fuerte competencia que seguirán teniendo de la cerveza producida fuera de Madeira debido a los costes adicionales que soportan como consecuencia de la lejanía ( necesidad de tener un gran volumen de existencias , transporte de la materia prima y secundaria y de los envases procedentes del territorio continental de Portugal ) .
Por ello , aun cuando estas fábricas alcancen una producción anual de 200000 hectolitros y , por ende , dejen de ser « pequeñas » en la acepción del artículo 4 de la Directiva 92/83 / CEE , seguirán siendo pequeñas comparadas con las grandes fábricas nacionales y multinacionales con las que deberán competir .
Para que esas fábricas de cerveza sobrevivan es , pues , primordial que puedan disfrutar de un tipo impositivo reducido cuando la producción anual supere los 200000 hectolitros , sin rebasar los 300000 hectolitros .
Tras haberse examinado pormenorizadamente la situación , se ha llegado a la conclusión de que , para que siga existiendo un sector cervecero en la región ultraperiférica de Madeira , es fundamental acceder a la solicitud de Portugal .
Es claro que , en las circunstancias del presente caso y en las condiciones que se establecen , la reducción del tipo impositivo colocará al sector cervecero de Madeira en pie de igualdad con sus competidores del territorio continental de Portugal y de los demás Estados miembros .
El privilegio fiscal obtenido simplemente compensará los costes adicionales que se derivan de la lejanía de las fábricas .
Para no perjudicar al mercado único , el derecho a un tipo reducido para una producción superior a 200000 hectolitros debe aplicarse únicamente a la cerveza producida y consumida localmente en Madeira .
Aunque la excepción a lo dispuesto en el artículo 90 del Tratado solicitada por Portugal es necesaria para que no peligre el desarrollo de la región ultraperiférica de Madeira , también es necesario fijar una fecha límite para las excepciones fiscales .
Ello no obstante , es importante que los agentes económicos locales tengan el clima de seguridad jurídica necesario para desarrollar sus actividades comerciales .
Por ello , resulta conveniente que se autorice la excepción durante un período de seis años .
Es necesario además que se elabore un informe intermedio para que la Comisión evalúe si persisten o no las razones que justifican la excepción .
Las medidas previstas en la presente Decisión se entienden sin perjuicio de la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por « fábrica de cerveza independiente » se entenderá una fábrica de cerveza que sea independiente , jurídica y económicamente , de cualquier otra fábrica de cerveza , que utilice instalaciones físicamente separadas de cualquier otra fábrica de cerveza y que no produzca bajo licencia .
No obstante , en caso de que dos o más fábricas de cerveza cooperen y su producción anual conjunta no sea superior a 300000 hectolitros , se considerarán una única fábrica de cerveza independiente .
El tipo reducido del impuesto especial podrá situarse por debajo del tipo mínimo pero no deberá ser inferior en más del 50 % al tipo nacional normal del impuesto especial en Portugal .
Artículo 2
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 , Portugal presentará un informe a la Comisión para que esta determine si persisten o no las razones por las que se autoriza la excepción contemplada en el artículo 1 .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 11 de abril de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 29 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 21 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2005 .
Con fecha de 30 de mayo de 2007 , Portugal solicitó una excepción a lo dispuesto en el artículo 90 del Tratado , basándose en el artículo 299 , apartado 2 , del propio Tratado , para poder aplicar a la cerveza producida en Madeira un tipo del impuesto especial inferior al tipo nacional fijado en aplicación de la Directiva 92/84 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas [ 2 ] , en los casos en que la producción anual de la fábrica de cerveza no supere los 300000 hectolitros .
Únicamente la producción superior a 200000 hectolitros que se consuma localmente se beneficiaría del impuesto reducido .
Portugal se ha acogido a esa posibilidad y ya aplica una reducción del 50 % al impuesto especial de la cerveza producida por fábricas cuya producción anual no exceda de 200000 hectolitros .
Sin embargo , ello no significa que las fábricas de cerveza situadas en Madeira que superen ese límite de producción estén en una posición suficientemente fuerte como para resistir la competencia de la cerveza procedente del territorio continental de Portugal ( o de la Europa continental ) .
Por ello , Portugal solicita que se le permita aplicar una tipo impositivo reducido , inferior en un 50 % al tipo nacional normal , a la cerveza producida localmente por fábricas independientes situadas en Madeira cuya producción anual no supere los 300000 hectolitros .
No obstante , si la producción anual supera los 200000 hectolitros , solo tendrán derecho al tipo impositivo reducido las cantidades de cerveza que rebasen ese volumen que se vayan a consumir localmente en Madeira .
No obstante lo dispuesto en el artículo 90 del Tratado , se autoriza a Portugal a aplicar a la cerveza producida en la Región Autónoma de Madeira por fábricas independientes implantadas en esa región cuya producción anual total no sea superior a 300000 hectolitros un tipo del impuesto especial inferior al tipo nacional fijado con arreglo a la Directiva 92/84 / CEE .
Cuando la producción anual sea superior a 200000 hectolitros , las cantidades producidas por encima de ese volumen únicamente podrán disfrutar del tipo reducido cuando se consuman localmente en Madeira .
Reglamento ( CE ) no 1072/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 252/2013 / UE del Consejo
de 11 de marzo de 2013
por la que se establece un marco plurianual para el período 2013-2017 para la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 352 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
Teniendo presentes los objetivos fundacionales de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( « la Agencia » ) , y a fin de permitir a la Agencia desempeñar correctamente sus funciones , deben fijarse los ámbitos temáticos precisos de su actividad en un marco plurianual con una duración de cinco años , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 168/2007 del Consejo , de 15 de febrero de 2007 , por el que se crea una Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 1 ] .
El Consejo adoptó el primer marco plurianual mediante su Decisión 2008/203 / CE , de 28 de febrero de 2008 , para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 168/2007 por lo que se refiere a la adopción de un marco plurianual para la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea para el período 2007-2012 [ 2 ] .
El marco plurianual debe ejecutarse únicamente dentro del ámbito de aplicación del Derecho de la Unión .
El marco plurianual debe respetar las prioridades fijadas por la Unión , teniendo en cuenta las orientaciones que emanan de las resoluciones del Parlamento Europeo y de las conclusiones del Consejo en materia de derechos fundamentales .
El marco plurianual debe tener en cuenta los recursos financieros y humanos de la Agencia .
El marco plurianual debe incluir disposiciones destinadas a garantizar la complementariedad con el mandato de otros órganos , organismos y agencias de la Unión , así como el Consejo de Europa y otras organizaciones internacionales que trabajan en el ámbito de los derechos fundamentales .
Los principales órganos y organismos de la Unión en relación con este marco plurianual son la Oficina Europea de Apoyo al Asilo , creada mediante el Reglamento ( UE ) no 439/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ; la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea ( Frontex ) , creada mediante el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo [ 4 ] ; la Red Europea de Migración , creada mediante la Decisión 2008/381 / CE del Consejo [ 5 ] ; el Instituto Europeo de la Igualdad de Género , creado mediante el Reglamento ( CE ) no 1922/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ; el Supervisor Europeo de Protección de Datos , creado mediante el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] ; la Unidad Europea de Cooperación Judicial ( Eurojust ) , creada mediante la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo [ 8 ] ; la Oficina Europea de Policía ( Europol ) , creada mediante la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo [ 9 ] ; la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) , creada mediante la Decisión 2005/681 / JAI del Consejo [ 10 ] ; la Agencia Europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia ( Agencia de Sistemas Informáticos ) , creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1077/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] ; y la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , creada mediante el Reglamento ( CEE ) no 1365/75 del Consejo [ 12 ] .
El marco debe incluir , entre los ámbitos temáticos de actividad de la Agencia , la lucha contra el racismo , la xenofobia y la intolerancia asociada a los mismos .
Habida cuenta de la importancia que la lucha contra la pobreza y la exclusión social reviste para la Unión ( que la ha convertido en uno de los cinco objetivos de su estrategia de crecimiento « Europa 2020 » ) , la Agencia , a la hora de recopilar y difundir datos en el marco de los ámbitos temáticos definidos por la presente Decisión , debe tomar en consideración las condiciones socioeconómicas previas que permiten el disfrute efectivo de los derechos fundamentales .
La Agencia , a petición del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión , y siempre que lo permitan sus recursos financieros y humanos , está facultada para desempeñar funciones al margen de los ámbitos temáticos definidos en el marco plurianual , conforme al artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 168/2007 .
De conformidad con el Programa de Estocolmo ( « Una Europa abierta y segura que sirva y proteja al ciudadano » ) , adoptado por el Consejo Europeo [ 13 ] , las instituciones deben aprovechar plenamente la pericia de la Agencia y consultarla , en su caso , con arreglo a su mandato , en lo relativo al desarrollo de políticas y disposiciones normativas que tengan repercusiones en los derechos fundamentales .
Para elaborar su propuesta , la Comisión consultó al Consejo de Administración de la Agencia y recibió observaciones por escrito el 18 de octubre de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Marco plurianual
Se establece el marco plurianual de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( « la Agencia » ) para el período 2013-2017 .
La Agencia , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 168/2007 , realizará los cometidos definidos en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 168/2007 dentro de los ámbitos temáticos fijados en el artículo 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
Ámbitos temáticos
Los ámbitos temáticos serán los siguientes :
el acceso a la justicia ;
las víctimas de delitos , incluida la indemnización de las víctimas ;
la sociedad de la información y , en particular , el respeto de la intimidad y la protección de los datos de carácter personal ;
la integración de la población gitana ;
la cooperación judicial , con excepción de los asuntos penales ;
los derechos del niño ;
la discriminación por motivos de sexo , raza , color , orígenes étnicos o sociales , características genéticas , lengua , religión o convicciones , opiniones políticas o de cualquier otro tipo , pertenencia a una minoría nacional , patrimonio , nacimiento , discapacidad , edad u orientación sexual ;
la inmigración y la integración de los migrantes , los visados y los controles fronterizos , y el asilo ;
el racismo , la xenofobia y la intolerancia asociada a los mismos .
Artículo 3
Complementariedad y cooperación con otros organismos
A los efectos de aplicación del presente marco plurianual , la Agencia velará por la adecuada cooperación y coordinación con los órganos , organismos y agencias competentes de la Unión , los Estados miembros , las organizaciones internacionales y la sociedad civil , en virtud de los artículos 7 , 8 y 10 del Reglamento ( CE ) no 168/2007 .
La Agencia tratará las cuestiones relacionadas con la discriminación por motivos de sexo solo como parte de su trabajo y en la medida pertinente para él en el contexto del artículo 2 , letra g ) , teniendo en cuenta que la recopilación de datos sobre igualdad entre sexos y discriminación por motivos de género corresponde al Instituto Europeo de la Igualdad de Género ( IEIG ) .
La Agencia y el IEIG cooperarán con arreglo al acuerdo de cooperación de 22 de noviembre de 2010 .
La cooperación con estos organismos se limitará a las actividades que dependan de los ámbitos temáticos que contempla el artículo 2 de la presente Decisión .
La Agencia desempeñará sus cometidos relativos al ámbito de la sociedad de la información y , en particular , el respeto de la intimidad y la protección de los datos de carácter personal , sin perjuicio de las responsabilidades que incumben al Supervisor Europeo de Protección de Datos en cuanto a garantizar el respeto de las libertades y derechos fundamentales de las personas físicas y , en particular , de su derecho a la intimidad , por parte de las instituciones y órganos de la Unión , de conformidad con sus funciones y competencias definidas en los artículos 46 y 47 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
La Agencia coordinará sus actividades con las del Consejo de Europa , en las condiciones previstas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 168/2007 y en el acuerdo a que se refiere dicho artículo , celebrado entre la Comunidad Europea y el Consejo de Europa en materia de cooperación entre la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y el Consejo de Europa [ 14 ] .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO L 53 de 22.2.2007 , p. 1 .
DO L 63 de 7.3.2008 , p. 14 .
DO L 132 de 29.5.2010 , p. 11 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 131 de 21.5.2008 , p. 7 .
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 63 .
DO L 286 de 1.11.2011 , p. 1 .
DO L 139 de 30.5.1975 , p. 1 .
DO C 115 de 4.5.2010 , p. 1 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 7 .
La Agencia cooperará con la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo ( Eurofound ) con arreglo al acuerdo de cooperación de 8 de octubre de 2009 , y con la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores ( Frontex ) con arreglo al acuerdo de cooperación de 26 de mayo de 2010 .
Asimismo , cooperará con la Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( OEAA ) , con la Red Europea de Migración ( Eurojust ) , con la Unidad Europea de Cooperación Judicial , con la Oficina Europea de Policía ( Europol ) , con la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) y con la Agencia Europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia ( Agencia de Sistemas Informáticos ) con arreglo a lo que dispongan los futuros acuerdos de cooperación respectivos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2011 de la Comisión
de 15 de abril de 2011
por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2011/12 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar y la isoglucosa que se produzcan por encima de la cuota a la que se refiere el artículo 56 del mismo Reglamento pueden exportarse dentro de los límites cuantitativos que se fijen a ese efecto .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación para las exportaciones fuera de cuota , en particular en lo que atañe a la expedición de los certificados de exportación .
Sin embargo , el límite cuantitativo debe fijarse por campaña de comercialización , teniendo en cuenta las posibles oportunidades en los mercados de exportación .
Para algunos productores de la Unión de azúcar e isoglucosa , las exportaciones de la Unión representan una parte importante de sus actividades económicas y han establecido mercados tradicionales fuera de la Unión .
Las exportaciones de azúcar e isoglucosa a esos mercados podrían seguir siendo económicamente viables sin que se concedieran restituciones por exportación .
Para ello , es necesario fijar un límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota de modo que los productores de la Unión afectados puedan seguir abasteciendo sus mercados tradicionales .
Para la campaña de comercialización 2011/12 , se calcula que la demanda del mercado quedaría atendida si el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota se fijara inicialmente en 650000 toneladas de equivalente de azúcar blanco y el de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota , en 50000 toneladas de materia seca .
Desde octubre de 2010 , los precios del azúcar en el mercado mundial han registrado un nivel constante elevado y las previsiones de precios en el mercado mundial , basadas en los contratos del mercado de futuros del azúcar de Londres y Nueva York , indican que dicho precio seguirá siendo elevado durante 2011 y posteriormente .
Por lo tanto , resulta difícil realizar estimaciones fiables sobre las cantidades que en su día deberán importarse en la Unión .
En la campaña de comercialización 2010/11 , determinadas cantidades de azúcar fuera de cuota tuvieron que ser destinadas al mercado interior con el fin de garantizar un suministro adecuado del mercado de la Unión .
En consecuencia , procede prever la posibilidad de efectuar exportaciones fuera de cuota a partir del 1 de enero de 2012 , una vez estén disponibles datos más claros sobre la situación real del suministro de la Unión .
Las exportaciones de azúcar de la Unión a algunos destinos próximos y a los terceros países que aplican a los productos de la Unión un régimen de importación preferencial se encuentran actualmente en una posición competitiva particularmente favorable .
Dada la falta de unos instrumentos de asistencia mutua que sean adecuados para combatir las irregularidades y con el fin de reducir al mínimo el riesgo de fraude y de impedir todo abuso consistente en la reimportación o la reintroducción en la Unión de azúcar fuera de cuota , procede excluir de los destinos subvencionables algunos que están próximos a la Unión .
No es necesario , en cambio , restringir los destinos subvencionables de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota debido al menor riesgo de fraude que parece plantear por su naturaleza este producto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Fijación del límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota
Durante la campaña de comercialización 2011/12 , que irá del 1 de octubre de 2011 al 30 de septiembre de 2012 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 650000 toneladas para las exportaciones sin restitución de azúcar blanco fuera de cuota del código NC 170199 .
Las exportaciones efectuadas dentro del límite cuantitativo fijado en el apartado 1 se autorizarán para todos los destinos , salvo los siguientes :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , San Marino , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 3 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros que no forman parte del territorio aduanero de la Unión : Islas Feroe , Groenlandia , Heligolandia , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de esta República no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Unión : Gibraltar .
Artículo 2
Fijación del límite cuantitativo de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota
Durante la campaña de comercialización 2011/12 , que irá del 1 de octubre de 2011 al 30 de septiembre de 2012 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 50000 toneladas de materia seca para las exportaciones sin restitución de isoglucosa fuera de cuota de los códigos NC 17024010 , 17026010 y 17029030 .
Las exportaciones de los productos indicados en el apartado 1 solo se autorizarán en caso de que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Expirará el 30 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Así como Kosovo en virtud de la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Decisión de la Comisión
de 11 de agosto de 2006
sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » del sistema ferroviario transeuropeo convencional
[ notificada con el número C(2006 ) 3593 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2001/16 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo convencional está subdividido en subsistemas de carácter estructural y funcional .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , de dicha Directiva , es necesario que el subsistema « Explotación y gestión del tráfico » sea objeto de una especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) .
El primer paso para establecer esta especificación es que la Asociación Europea para la Interoperabilidad Ferroviaria ( AEIF ) , que fue nombrada organismo común representativo , prepare un proyecto de ETI .
La AEIF ha recibido el mandato de elaborar un proyecto de ETI para el subsistema « Explotación y gestión del tráfico » de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2001/16 / CE .
Los parámetros básicos que figuran en el artículo 6 , apartado 4 , de dicha Directiva se debatieron como parte de la ETI adjunta .
El proyecto de ETI iba acompañado de un informe introductorio que incluía un análisis de costes-beneficios , según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 5 , de dicha Directiva .
Este proyecto ha sido examinado , a la luz del informe introductorio , por el Comité creado en virtud de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y se menciona en el artículo 21 de la Directiva 2001/16 / CE .
En su versión actual , la ETI no trata exhaustivamente todos los aspectos de la interoperabilidad ; los aspectos no abordados figuran como « cuestiones pendientes » en el anexo U de la ETI .
Dado que la verificación de la interoperabilidad ha de determinarse tomando como referencia los requisitos de las ETI , de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2001/16 / CE , es necesario , durante el período de transición entre la publicación de la presente Decisión y la plena aplicación de la ETI adjunta , establecer las condiciones que deberán cumplirse además de las explícitamente mencionadas en la ETI .
A tal fin , los Estados miembros deben comunicar a los demás Estados miembros y a la Comisión las normas técnicas nacionales pertinentes que apliquen para conseguir la interoperabilidad y cumplir los requisitos esenciales de la Directiva 2001/16 / CE , así como los organismos que designen para llevar a cabo el procedimiento de evaluación de la conformidad o la idoneidad para el uso y el procedimiento de verificación de la interoperabilidad de los subsistemas de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2001/16 / CE .
La Comisión debe analizar la información facilitada por los Estados miembros y , si procede , debatir con el Comité la adopción de cualesquiera nuevas medidas .
La ETI en cuestión no debe obligar al uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
La ETI se basa en los mejores conocimientos especializados existentes en el momento de la elaboración del correspondiente proyecto .
La evolución de los requisitos tecnológicos , de explotación , sociales o de seguridad puede exigir modificaciones o adiciones a la presente especificación .
En su caso , se debe iniciar un procedimiento de revisión o actualización con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE .
Para alentar la innovación e incorporar la experiencia adquirida , la ETI adjunta debe estar sujeta a revisión a intervalos regulares .
Cuando se propongan soluciones innovadores , el fabricante o la entidad contratante deben declarar las diferencias con respecto a la sección correspondiente de la ETI .
La Agencia Ferroviaria Europea ultimará las especificaciones funcionales y de interfaz de la solución , según convenga , y elaborará los métodos de evaluación .
La aplicación de la ETI adjunta y la conformidad con las secciones pertinentes de la misma deben ajustarse a un plan elaborado por cada Estado miembro para las líneas sobre las que ostente responsabilidad .
Actualmente el tráfico ferroviario está regido por acuerdos nacionales , bilaterales , multinacionales o internacionales .
Es importante que estos acuerdos no dificulten los progresos actuales o futuros hacia la interoperabilidad .
Con este fin , es necesario que la Comisión los examine con objeto de determinar si procede revisar la ETI presentada en esta Decisión .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité establecido con arreglo al artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) relativa al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » del sistema ferroviario transeuropeo convencional mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2001/16 / CE .
Dicha ETI figura en el anexo de la presente Decisión .
La ETI será aplicable al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » según la definición del anexo II , sección 2.4 , de la Directiva 2001/16 / CE .
Artículo 2
En relación con los aspectos clasificados como « cuestiones pendientes » en el anexo U de la ETI , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2001/16 / CE serán las normas técnicas aplicables en el Estado miembro que autorice la puesta en servicio del subsistema objeto de la presente Decisión .
Cada Estado miembro notificará a los demás y a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
la lista de normas técnicas aplicables mencionadas en el apartado 1 ;
los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación que deberán seguirse en relación con la aplicación de dichas normas ;
los organismos que nombre para llevar a cabo dichos procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación .
Artículo 3
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor de la ETI adjunta , los siguientes tipos de acuerdo :
los acuerdos nacionales , bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros y una empresa o empresas ferroviarias o un administrador o administradores de infraestructuras , celebrados con carácter permanente o temporal y que estén exigidos por las características específicas o locales del servicio ferroviario correspondiente ;
los acuerdos bilaterales o multilaterales entre una empresa o empresas ferroviarias , un administrador o administradores de infraestructuras o un Estado o Estados miembros que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local ;
los acuerdos internacionales celebrados entre uno o más Estados miembros y , al menos , un tercer país , o bien entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras de los Estados miembros y , al menos , una empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras de un tercer país que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local .
Artículo 4
Los Estados miembros establecerán un plan nacional de aplicación de la ETI de conformidad con los criterios especificados en el capítulo 7 del anexo .
Los Estados miembros remitirán dicho plan a los demás Estados miembros y a la Comisión en el plazo de un año desde la fecha a partir de la cual sea aplicable la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable a los seis meses de su fecha de notificación .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/50 / CE ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 40 ) .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/50 / CE .
ANEXO
ETI ( ESPECIFICACIÓN TÉCNICA DE INTEROPERABILIDAD )
SUBSISTEMA : EXPLOTACIÓN Y GESTIÓN DEL TRÁFICO
INTRODUCCIÓN
Ámbito de aplicación técnico
Ámbito geográfico
DEFINICIÓN DEL SUBSISTEMA / ÁMBITO DE APLICACIÓN
Subsistema
Ámbito de aplicación
El personal y los trenes
Principios de explotación
Aplicabilidad a los vehículos e infraestructuras existentes
Vínculo entre la presente ETI y la Directiva 2004/49 / CE
REQUISITOS ESENCIALES
Cumplimiento de los requisitos esenciales
Requisitos esenciales : generalidades
Aspectos concretos relativos a estos requisitos
Seguridad
Fiabilidad y disponibilidad
Salud
Protección del medio ambiente
Compatibilidad técnica
Aspectos relativos específicamente con el subsistema de explotación y gestión del tráfico
CARACTERÍSTICAS DEL SUBSISTEMA
Introducción
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
Especificaciones relativas al personal
Requisitos generales
Documentación para conductores
Libro de normas
Descripción de los equipos de tierra y de las estructuras próximas a la vía en las líneas recorridas
Preparación del libro de horarios , velocidades máximas y cargas máximas de los trenes
Elementos modificados
Información para el conductor en tiempo real
( Documento de tren ) Libro horario , Órdenes A y B
Material rodante
Documentación para personal no conductor de la empresa ferroviaria
Documentación para el personal del administrador de la infraestructura que autoriza la circulación de los trenes
Comunicaciones relacionadas con la seguridad entre la tripulación , otro personal de la empresa ferroviaria y los Jefes de circulación
Especificaciones relativas a los trenes
Visibilidad del tren
Requisito general
Cabeza
Cola
Audibilidad del tren
Identificación de los vehículos
Carga de vehículos de mercancías
Distribución de pesos
Carga por eje
Fijación de cargas
Gálibo cinemático
Cubrimiento de cargas
Composición de los trenes
Frenado del tren
Requisitos mínimos del sistema de frenado
Porcentaje de freno necesario
Comprobación de que el tren está en condiciones de circular
Datos necesarios
Especificaciones relativas a las operaciones de los trenes
Planificación del tren
Identificación de los trenes
Salida de los trenes
Comprobaciones y pruebas previas a la salida
Información para el administrador de la infraestructura en relación con el estado de explotación del tren
Gestión del tráfico
Notificaciones sobre los trenes
Datos necesarios para notificar la posición del tren
Hora de transferencia prevista
Mercancías peligrosas
Calidad de la explotación
Registro de datos
Registro de los datos de supervisión fuera del tren
Registro de los datos de supervisión a bordo del tren
Funcionamiento degradado
Información para otros usuarios
Información a los conductores de trenes
Disposiciones de contingencia
Gestión de situaciones de emergencia
Ayuda a la tripulación en caso de incidente o de avería importante en el material rodante
Especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces
Interfaces con la ETI « Infraestructura »
Interfaces con la ETI « Mando y Control y señalización »
Registro de los datos de supervisión
Vigilancia del conductor
Normas de explotación de los sistemas ERTMS / ETCS y ERTMS / GSM-R
Visibilidad de las señales y de los indicadores de posición de tierra
Uso del enarenado .
Elementos mínimos pertinentes para la cualificación profesional necesaria para la tarea de conducción de un tren .
Registro de datos y detección de cajas de grasas calientes
Interfaces con la ETI « Material Rodante »
Frenos
Requisitos para vehículos de pasajeros
En el vehículo de cabeza de un tren en la dirección de marcha
En la cola de tren
Visibilidad de las señales
Composición del tren y anexo B
Carga de vehículos de mercancías
Comprobación de que el tren está en condiciones de circular y mercancías peligrosas
Composición del tren , anexos H y L
Disposiciones de contingencia y gestión de situaciones de emergencia
Interfaces con la ETI « Aplicaciones telemáticas »
Circulación de los trenes
Normas de explotación
Normas de mantenimiento
Cualificación profesional
Competencia profesional
Conocimiento profesional
Capacidad para poner en práctica estos conocimientos
Competencia lingüística
Principios
Nivel de conocimientos
Evaluación inicial y continua del personal
Elementos fundamentales
Análisis de las necesidades de formación
Desarrollo del análisis de las necesidades de formación
Actualización del análisis de las necesidades de formación
Elementos específicos para la tripulación y el personal auxiliar
Conocimiento del itinerario
Conocimiento del material rodante
Personal auxiliar
Condiciones de salud y seguridad
Criterios de aprobación de los médicos y organizaciones médicas de salud laboral
Criterios de aprobación de los psicólogos que participan en la evaluación psicológica y requisitos para la evaluación psicológica
Certificación de psicólogos
Contenido e interpretación de la evaluación psicológica
Selección de las herramientas de evaluación
Reconocimientos médicos y evaluaciones psicológicas
Antes de la designación :
Contenido mínimo del reconocimiento médico
Evaluación psicológica
Tras la designación
Frecuencia de los reconocimientos médicos periódicos
Contenido mínimo del reconocimiento médico periódico
Reconocimientos médicos y evaluaciones psicológicas adicionales
Requisitos médicos
Requisitos de visión
Requisitos de audición
Embarazo
Requisitos específicos relativos a la tarea de conducción de un tren
Contenido adicional del reconocimiento médico
Requisitos adicionales para la visión
Requisitos adicionales de audición y conversación
Antropometría
Asesoramiento en caso de trauma
Registros de infraestructuras y material rodante
Infraestructura
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Definición
Lista de componentes
Prestaciones y especificaciones de los componentes
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD Y / O IDONEIDAD DE LOS COMPONENTES Y VERIFICACIÓN DEL SUBSISTEMA
Componentes de interoperabilidad
Subsistema « Explotación y gestión del tráfico »
Documentación de procedimientos y normas
Procedimiento de evaluación
Decisión por la autoridad competente
Si hace falta una evaluación
Rendimiento del sistema
IMPLANTACIÓN
Directrices de implantación
Casos específicos
Lista de casos específicos
ANEXO A1 : NORMAS DE EXPLOTACION ERTMS / ETCS
ANEXO A2 . NORMAS DE EXPLOTACIÓN DEL ERTMS / GSM-R
ANEXO B : OTRAS NORMAS QUE PERMITEN UNA EXPLOTACIÓN COHERENTE DE LOS NUEVOS SUBSISTEMAS ESTRUCTURALES
ANEXO C : METODOLOGÍA DE COMUNICACIONES RELACIONADA CON LA SEGURIDAD
ANEXO D : INFORMACIÓN A LA QUE DEBE TENER ACCESO LA EMPRESA FERROVIARIA EN RELACIÓN CON LOS ITINERARIOS QUE PRETENDE EXPLOTAR
ANEXO E : LENGUA Y NIVEL DE COMUNICACIÓN
ANEXO F : DIRECTRICES DE EVALUACIÓN DEL SUBSISTEMA « EXPLOTACIÓN Y GESTIÓN DEL TRÁFICO »
ANEXO G : LISTA INFORMATIVA Y NO OBLIGATORIA DE ELEMENTOS QUE DEBEN VERIFICARSE POR CADA PARÁMETRO BÁSICO
ANEXO H : ELEMENTOS MÍNIMOS PERTINENTES PARA LA CUALIFICACIÓN PROFESIONAL NECESARIA PARA LA TAREA DE CONDUCCIÓN DE UN TREN .
ANEXO I : NO SE UTILIZA
ANEXO J : ELEMENTOS MÍNIMOS PERTINENTES PARA LA CUALIFICACIÓN PROFESIONAL NECESARIA PARA LAS TAREAS RELACIONADAS CON EL « ACOMPAÑAMIENTO DE TRENES » .
ANEXO K : NO SE UTILIZA
ANEXO L : ELEMENTOS MÍNIMOS PERTINENTES PARA LA CUALIFICACIÓN PROFESIONAL NECESARIA PARA LAS TAREAS DE PREPARACIÓN DE TRENES
ANEXO M : NO SE UTILIZA
ANEXO N : DIRECTRICES DE IMPLANTACIÓN
ANEXO O : NO SE UTILIZA
ANEXO P : IDENTIFICACIÓN DE LOS VEHÍCULOS
ANEXO Q : NO SE UTILIZA
ANEXO R : IDENTIFICACIÓN DE TRENES
ANEXO S : VISIBILIDAD DEL TREN ( COLA DEL TREN )
ANEXO T : PORCENTAJE DE FRENO NECESARIO
ANEXO U : LISTA DE CUESTIONES PENDIENTES
ANEXO V : PREPARACIÓN Y ACTUALIZACIÓN DE LA DOCUMENTACIÓN DE NORMAS PARA CONDUCTORES
GLOSARIO
SUBSISTEMA « EXPLOTACIÓN Y GESTIÓN DEL TRÁFICO »
ÁMBITO DE APLICACIÓN TÉCNICO
La presente ETI se ocupa del subsistema de explotación y gestión del tráfico , que figura en la lista del punto 1 del anexo II de la Directiva 2001/16 / CE .
Para más información sobre este subsistema , véase el capítulo 2 .
ÁMBITO GEOGRÁFICO
El ámbito geográfico de aplicación de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo convencional descrito en el anexo I de la Directiva 2001/16 / CE .
Contenido de la presente ETI
De conformidad con el apartado 3 del artículo 5 de la Directiva 2001/16 / CE , en esta ETI :
se indica el ámbito de aplicación que cubre el subsistema de explotación y control del tráfico ( capítulo 2 ) ;
se precisan los requisitos esenciales aplicables al subsistema en cuestión y sus interfaces con otros subsistemas ( capítulo 3 ) ;
se establecen las especificaciones funcionales y técnicas que debe respetar el subsistema en cuestión y sus interfaces respecto de otros subsistemas .
En caso necesario , dichas especificaciones podrán diferir según el uso del subsistema , por ejemplo según las categorías de las líneas , nudos y / o material rodante previstos en el anexo I de la Directiva ( capítulo 4 ) ;
se determinan los componentes de interoperabilidad e interfaces que son objeto de especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarias para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( capítulo 5 ) ;
se indican , en cada uno de los casos previstos , los procedimientos de evaluación de la conformidad o idoneidad para el uso .
Esto implica en particular los módulos definidos en la Decisión 93/465 / CEE o , en su caso , los procedimientos específicos que deberán utilizarse para evaluar o bien la conformidad , o bien la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad , así como la verificación « CE » de los subsistemas .
Donde haya documentos que puedan utilizarse como referencia para la puesta en práctica de la presente ETI , se incluye una lista ( capítulo 6 ) ;
se define la estrategia de aplicación de la ETI .
En concreto , es necesario especificar las etapas que deben franquearse y los elementos que pueden aplicarse para pasar de forma gradual de la situación existente a la final , en la cual se habrá generalizado el cumplimiento de la ETI ( capítulo 7 ) ;
se indican , para el personal afectado , las condiciones de cualificación profesional y de seguridad e higiene en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento del subsistema en cuestión , así como para la puesta en práctica de la ETI ( capítulo 4 ) .
Además , en virtud del apartado 5 del artículo 5 , en cada ETI podrán preverse casos específicos , recogidos en el capítulo 7 .
Esta ETI también comprende , en el capítulo 4 , las normas de explotación y mantenimiento específicas del ámbito de aplicación indicado en los apartados 1.1 y 1.2 .
SUBSISTEMA
El subsistema de explotación y gestión del tráfico está definido en el apartado 2.4 del anexo II de la Directiva 2001/16 / CE .
Incluye , en particular :
« Los procedimientos y equipamientos asociados que permitan asegurar una explotación coherente de los diferentes subsistemas estructurales , tanto en condiciones de funcionamiento normal como de funcionamiento degradado , inclusive la conducción de los trenes , la planificación y la gestión del tráfico .
El conjunto de cualificaciones profesionales exigibles para la prestación de los servicios transfronterizos . »
ÁMBITO DE APLICACIÓN
La presente ETI se aplica al subsistema de explotación y gestión del tráfico de los administradores de infraestructuras y empresas ferroviarias relacionados con la explotación de los trenes en las líneas ferroviarias convencionales de la TEN .
Las especificaciones que contiene la ETI de explotación y gestión del tráfico pueden utilizarse como documento de referencia para la explotación de trenes aunque no estén incluidas en el ámbito de aplicación de la presente ETI .
EL PERSONAL Y LOS TRENES
Los apartados 4.6 y 4.7 son aplicables al personal que realiza las tareas críticas para la seguridad de la conducción de un tren y de acompañamiento del tren , si ello implica cruzar fronteras entre Estados y rebasar las localizaciones designadas como « fronterizas » en la declaración de red del administrador de infraestructuras e incluidas en su autorización de seguridad .
No se considerará que un miembro del personal ha cruzado una frontera si su actividad no pasa de las localizaciones « fronterizas » antes descritas .
Con respecto al personal que realice las tareas críticas para la seguridad de expedición de trenes y la autorización de movimientos de trenes , será de aplicación el reconocimiento recíproco de las cualificaciones profesionales y condiciones de salud y seguridad entre Estados miembros .
Con respecto al personal que realice las tareas críticas para la seguridad asociadas a la última preparación de un tren antes de que se disponga a cruzar una frontera y pasar de las localizaciones « fronterizas » antes descritas , será de aplicación el apartado 4.6 con reconocimiento recíproco de condiciones de salud y seguridad entre Estados miembros .
No se considerará que un tren presta un servicio transfronterizo si todos los vehículos del tren que atraviesan la frontera del Estado lo hacen únicamente hasta las localizaciones « fronterizas » antes descritas .
Lo anterior puede resumirse en el siguiente cuadro :
Personal encargado del funcionamiento de trenes que vayan a cruzar fronteras estatales , pasando de la localización fronteriza .
Cometido
Cualificación profesional
Requisitos médicos
Conducción de trenes y acompañamiento de trenes
Autorización de movimientos de trenes
Reconocimiento recíproco
Formación del tren
Expedición del tren
Personal encargado de trenes que no crucen fronteras estatales o lo hagan únicamente hasta las localizaciones fronterizas
Para interpretar estos cuadros , es preciso señalar que los principios de comunicación descritos en el apartado 4.2.1 son un requisito obligatorio .
PRINCIPIOS DE EXPLOTACIÓN
Muchas de las diferencias actualmente existentes en el trazado y conceptos de las infraestructuras europeas — que explican , cuando menos en parte , las diferencias en materia de normas y procedimientos — sólo pueden rectificarse con una fuerte inversión .
En consecuencia , el objetivo general de la versión actual de la presente ETI , que es la primera tras la entrada en vigor de la Directiva 2001/16 / CE , no es crear un libro único de normas europeas para la explotación y gestión del tráfico ferroviario convencional .
Sin embargo , las normas y procedimientos que permitan una explotación coherente de los nuevos subsistemas estructurales destinados a utilizarse en la TEN — y , en especial , los relacionados directamente con la explotación de un nuevo sistema de control y señalización de trenes — deben ser idénticas siempre que se den situaciones idénticas .
En principio , esta ETI sólo cubre los elementos ( descritos en el capítulo 4 ) del subsistema « Explotación y gestión del tráfico » ferroviario convencional , donde principalmente hay interfaces operativos entre las empresas ferroviarias y los administradores de las infraestructuras o donde existe una ventaja especial para la interoperabilidad .
Para ello , se han tomado en la debida consideración los requisitos de la Directiva 2004/49 / CE ( la Directiva de seguridad ferroviaria ) .
Posteriormente , se pretende que las normas detalladas de explotación del sistema europeo de gestión del tráfico ferroviario ( European Railway Traffic Management System , ERTMS ) se especifiquen en el anexo 1 ( A1 para ERTMS / ETCS , A2 para ERTMS / GSMR ) de la presente ETI tan pronto como estén disponibles .
El actual anexo A1 está incorporado con carácter exclusivamente informativo y no obligatorio , porque las normas todavía no están en su versión definitiva .
APLICABILIDAD A LOS VEHÍCULOS E INFRAESTRUCTURAS EXISTENTES
Aunque la mayoría de los requisitos que contiene la presente ETI se refieren a procesos y procedimientos , otros se refieren a elementos físicos , trenes y vehículos que son importantes para la explotación .
Los criterios de diseño de estos elementos están descritos en las ETI relativas a otros subsistemas , como el material rodante .
En el contexto de la ETI EXP , lo que se tiene en cuenta es su función de explotación .
En estos casos , se reconoce que puede no ser rentable modificar las instalaciones de material rodante e infraestructuras para cumplir todos los requisitos de la presente ETI .
Por lo tanto , sólo será necesario aplicar los requisitos en cuestión a nuevos elementos o cuando el elemento sea rehabilitado o renovado y se precise una nueva autorización de puesta en servicio , en virtud del apartado 3 del artículo 14 de la Directiva 2001/16 / CE .
VÍNCULO ENTRE LA PRESENTE ETI Y LA DIRECTIVA 2004/49 / CE
Aunque la presente ETI se ha redactado de conformidad con la Directiva de interoperabilidad 2001/16 / CE , trata de requisitos estrechamente relacionados con los procedimientos y procesos de explotación exigibles a un administrador de infraestructuras o empresa ferroviaria que solicite un certificado de seguridad con arreglo a la Directiva de seguridad 2004/49 / CE .
CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS ESENCIALES
De acuerdo con el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2001/16 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo convencional y sus subsistemas y componentes de interoperabilidad deberán cumplir los requisitos esenciales definidos en términos generales en el anexo III de la Directiva .
REQUISITOS ESENCIALES : GENERALIDADES
Los requisitos esenciales comprenden :
seguridad ;
fiabilidad y disponibilidad ;
salud ;
protección del medio ambiente ;
compatibilidad técnica .
De acuerdo con la Directiva 2001/16 / CE , los requisitos esenciales pueden ser aplicables en general a todo el sistema ferroviario transeuropeo convencional o específicamente a cada subsistema y sus componentes .
ASPECTOS CONCRETOS RELATIVOS A ESTOS REQUISITOS
La pertinencia de los requisitos generales para el subsistema « Explotación y gestión del tráfico » se determina en las cláusulas siguientes :
SEGURIDAD
De conformidad con el anexo III de la Directiva 2001/16 / CE , se aplican al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » los siguientes requisitos esenciales relacionados con la seguridad :
Requisito esencial 1.1.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« El diseño , la construcción o el montaje , el mantenimiento y la vigilancia de los componentes críticos para la seguridad y , en especial , de los elementos que intervienen en la circulación de los trenes , deben garantizar la seguridad al nivel correspondiente a los objetivos fijados para la red , incluso en situaciones degradadas definidas . »
Por lo que respecta al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » , este requisito esencial se rige por las especificaciones de los subapartados 4.2.2.1 y 4.3 « Visibilidad del tren » y 4.2.2.2 y 4.3 « Audibilidad del tren » .
Requisito esencial 1.1.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Los parámetros del contacto rueda-raíl deben cumplir los criterios de estabilidad necesarios para garantizar una circulación segura a la velocidad máxima autorizada . »
Este requisito esencial no es pertinente para el subsistema de explotación y gestión del tráfico .
Requisito esencial 1.1.3 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Los componentes utilizados deben resistir los esfuerzos normales o excepcionales especificados durante su período de servicio .
Aplicando los medios adecuados deben limitarse las repercusiones de sus fallos fortuitos en la seguridad . »
Por lo que respecta al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » , este requisito esencial se rige por las especificaciones de los subapartados 4.2.2.1 y 4.3 « Visibilidad del tren » .
Requisito esencial 1.1.4 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« En el diseño de las instalaciones fijas y del material rodante , así como en la elección de materiales , se debe tener en cuenta el objetivo de limitar la generación , propagación y efectos del fuego y el humo en caso de incendio . »
Requisito esencial 1.1.5 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Los dispositivos destinados a ser manipulados por los usuarios deben diseñarse de modo que no pongan en peligro su manejo seguro o la salud y la seguridad de los usuarios en caso de una posible utilización no conforme con los letreros de instrucciones . »
FIABILIDAD Y DISPONIBILIDAD
Requisito esencial 1.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE
« La vigilancia y mantenimiento de los elementos fijos y móviles que intervienen en la circulación de los trenes deben organizarse , llevarse a cabo y cuantificarse para que su función se siga desempeñando en las condiciones previstas . »
SALUD
Requisito esencial 1.3.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Los materiales que por su modo de utilización puedan poner en peligro la salud de las personas que tengan acceso a ellos no deben utilizarse en los trenes ni en las infraestructuras ferroviarias . »
Requisito esencial 1.3.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« En la elección , puesta en servicio y utilización de estos materiales se debe tener en cuenta el objetivo de limitar la emisión de humos o gases nocivos y peligrosos , especialmente en caso de incendio . »
PROTECCIÓN DEL MEDIO AMBIENTE
Requisito esencial 1.4.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Durante el diseño del sistema ferroviario transeuropeo convencional deben evaluarse y tenerse en cuenta las repercusiones de su implantación y explotación sobre el medio ambiente , de conformidad con la normativa comunitaria vigente . »
Requisito esencial 1.4.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Los materiales utilizados en trenes e infraestructuras deben evitar la emisión de humos o gases nocivos y peligrosos para el medio ambiente , especialmente en caso de incendio . »
Requisito esencial 1.4.3 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« El material rodante y los sistemas de alimentación de energía deben concebirse y fabricarse para ser compatibles desde el punto de vista electromagnético con las instalaciones , los equipos y las redes públicas o privadas con las que pudieran interferir . »
Requisito esencial 1.4.4 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« La explotación del sistema ferroviario transeuropeo convencional debe respetar los niveles reglamentarios en materia de molestias sonoras . »
Aunque se trata de un requisito esencial que se rige básicamente por la ETI « Ruido » , el subsistema de explotación y gestión del tráfico especifica ciertos elementos relativos a la « audibilidad del tren » en sus subapartados 4.2.2.2 y 4.3 .
Requisito esencial 1.4.5 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« La explotación del sistema ferroviario transeuropeo convencional no debe provocar en el suelo un nivel de vibraciones inadmisible para las actividades y el medio por el que discurra , en las proximidades de la infraestructura y en estado normal de mantenimiento . »
COMPATIBILIDAD TÉCNICA
Requisito esencial 1.5 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE
« Las características técnicas de las infraestructuras y de las instalaciones fijas deben ser compatibles entre sí y con las de los trenes que vayan a circular por el sistema ferroviario transeuropeo convencional .
En caso de que , en algunas partes de la red , resulte difícil ajustarse a dichas características , podrían aplicarse soluciones temporales que garanticen la compatibilidad futura . »
ASPECTOS RELATIVOS ESPECÍFICAMENTE CON EL SUBSISTEMA DE EXPLOTACIÓN Y GESTIÓN DEL TRÁFICO
Requisito esencial 2.6.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« La coherencia de las normas de explotación de las redes , así como la cualificación de los conductores y del personal de tren y de los puestos de Mando , deben garantizar una explotación segura , teniendo en cuenta los diferentes requisitos de los servicios transfronterizos y nacionales .
Las operaciones y periodicidad del mantenimiento , la formación y cualificación del personal que realiza este trabajo y del personal de los puestos de Mando , así como el sistema de aseguramiento de la calidad establecido por los operadores correspondientes en los puestos de Mando y mantenimiento deben garantizar un alto nivel de seguridad . »
Este requisito esencial se rige por los siguientes subapartados de la presente especificación :
Identificación del vehículo ( subapartado 4.2.2.3 )
Frenado del tren ( subapartado 4.2.2.6 )
Composición del tren ( subapartado 4.2.2.5 )
Carga del vehículo de mercancías ( subapartado 4.2.2.4 )
Comprobación de que el tren está en orden de marcha ( subapartado 4.2.2.7 )
Visibilidad del tren ( subapartados 4.2.2.1 y 4.3 )
Audibilidad del tren ( subapartados 4.2.2.2 y 4.3 )
Salida del tren ( subapartado 4.2.3.3 )
Gestión del tráfico ( subapartado 4.2.3.4 )
Visibilidad de las señales y dispositivo de vigilancia ( subapartado 4.3 )
Comunicaciones relacionadas con la seguridad ( subapartados 4.2.1.5 y 4.6 )
Documentación para conductores ( subapartado 4.2.1.2 )
Documentación para personal no conductor de la empresa ferroviaria ( subapartado 4.2.1.3 )
Documentación para los jefes de circulación del administrador de la infraestructura ( subapartado 4.2.1.4 )
Funcionamiento degradado ( subapartado 4.2.3.6 )
Gestión de situaciones de emergencia ( subapartado 4.2.3.7 )
Normas de explotación del sistema ERTMS ( apartado 4.4 )
Cualificación profesional ( subapartado 4.6 )
Condiciones de salud y seguridad ( subapartado 4.7 )
Requisito esencial 2.6.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« Las operaciones y periodicidad del mantenimiento , la formación y cualificación del personal que realiza este trabajo y el personal de los puestos de Mando , así como el sistema de aseguramiento de la calidad establecido por los operadores correspondientes en los puestos de Mando y mantenimiento deben garantizar un alto nivel de fiabilidad y disponibilidad del sistema . »
Este requisito esencial se rige por los siguientes subapartados de la presente especificación :
Gestión del tráfico ( subapartado 4.2.3.4 )
Comunicaciones relacionadas con la seguridad ( subapartado 4.2.1.5 )
Requisito esencial 2.6.3 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE :
« La coherencia de las normas de explotación de las redes , así como la cualificación de los conductores , del personal de tren y de los encargados de la gestión de la circulación , deben garantizar la eficacia de la explotación en el sistema ferroviario transeuropeo convencional , teniendo en cuenta los diferentes requisitos de los servicios nacionales y transfronterizos . »
Frenado del tren ( subapartado 4.2.2.6 )
El sistema ferroviario transeuropeo convencional ( TEN ) — al que se aplica la Directiva 2001/16 / CE y del cual forma parte el subsistema « Explotación y gestión del tráfico » — es un sistema integrado cuya coherencia debe verificarse .
Esta coherencia debe verificarse en particular con respecto a las especificaciones del subsistema y sus interfaces con el sistema en el que está integrado , así como las normas de explotación .
Teniendo en cuenta todos los requisitos esenciales aplicables , el subsistema « Explotación y gestión del tráfico » descrito en el subapartado 2.2 , abarca únicamente los elementos especificados en el apartado siguiente .
De conformidad con la Directiva 2001/14 / CE , es responsabilidad total del administrador de la infraestructura ajustarse a todos los requisitos que deban cumplir los trenes autorizados a circular por su red , teniendo en cuenta las particularidades geográficas de cada línea y las especificaciones funcionales y técnicas descritas a continuación .
ESPECIFICACIONES FUNCIONALES Y TÉCNICAS DEL SUBSISTEMA
Las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema de explotación y gestión del tráfico están formadas por :
Especificaciones relativas al personal
Especificaciones relativas a los trenes
Especificaciones relativas a las operaciones de los trenes
ESPECIFICACIONES RELATIVAS AL PERSONAL
Esta sección trata del personal que contribuye a la explotación del subsistema realizando tareas críticas para la seguridad que afectan a una interfaz directa entre una empresa ferroviaria y un administrador de infraestructuras .
Personal de la empresa ferroviaria :
que realice tareas de conducción de trenes ( que en todo este documento recibe el nombre de « conductor » ) y que forme parte de la « tripulación del tren » ;
que realice tareas a bordo ( distintas de la conducción ) y que forme parte de la « tripulación del tren » ;
que realice tareas de preparación de trenes .
Personal del administrador de la infraestructura que lleva a cabo la tarea de autorizar el movimiento de los trenes .
Las áreas cubiertas son :
Documentación
Comunicación
y , en el ámbito de especificado en el apartado 2.2 de la presente ETI :
Cualificación ( véase el subapartado 4.6 y los anexos H , J y L )
Condiciones de salud y seguridad ( véase el subapartado 4.7 )
La empresa ferroviaria operadora del tren debe facilitar al conductor toda la información necesaria para cumplir sus obligaciones .
Esta información debe tener en cuenta los elementos necesarios para la explotación en situaciones normales , degradadas y de emergencia en los itinerarios recorridos y con el material rodante utilizado en dichos itinerarios .
Todos los procedimientos necesarios para el conductor deberán incluirse en un documento o soporte informático denominado « Libro de normas del conductor » .
El « Libro de normas del conductor » deberá establecer los requisitos aplicables a todos los itinerarios recorridos y al material rodante utilizado en dichos itinerarios , de acuerdo con las situaciones de funcionamiento normal , degradadas y situaciones de emergencia que pueda encontrarse el conductor .
El « Libro de normas del conductor » debe recoger dos aspectos distintos :
en el primero , la descripción del conjunto de normas y procedimientos comunes válidos en toda la TEN ( teniendo en cuenta el contenido de los anexos A , B y C ) .
en el segundo , la definición de cualquier norma y procedimiento específico necesario para cada administrador de infraestructuras .
Debe incluir procedimientos que regulen , como mínimo , los siguientes aspectos :
Seguridad física y material del personal
Mando-control y señalización
Explotación del tren , inclusive en modo degradado
Material rodante y tracción
Incidentes y accidentes
La empresa ferroviaria es la responsable de elaborar este documento .
La empresa ferroviaria debe presentar el libro de normas del conductor en el mismo formato para toda la infraestructura en la que trabajen sus conductores .
Incluirá dos apéndices :
Apéndice 1 : Manual de procedimientos de comunicación .
Apéndice 2 : Libro de formularios .
La empresa ferroviaria deberá redactar el libro de normas del conductor en el idioma de uno de los Estados miembros o en la lengua « de explotación » de uno de los administradores de las infraestructuras que tengan que cumplir las normas .
Esto no será aplicable a los mensajes y formularios que hayan de permanecer en el idioma « de explotación » de los administradores de las infraestructuras .
El proceso de preparación y actualización del libro de normas del conductor incluirá los siguientes pasos :
el administrador de la infraestructura ( o la organización responsable de redactar las normas de explotación ) deberá facilitar la información adecuada — en el idioma « de explotación » del administrador de la infraestructura — a la empresa ferroviaria ;
la empresa ferroviaria deberá redactar el documento inicial o actualizado ;
si la lengua elegida por la empresa ferroviaria para redactar el libro de normas del conductor no es el idioma en el que se facilitó en principio la información adecuada , la empresa ferroviaria deberá encargarse de obtener la traducción que sea necesaria .
De conformidad con el apartado 2 del anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , el sistema de gestión de la seguridad del administrador de la infraestructura deberá incorporar un proceso de validación para garantizar que la documentación facilitada a la empresa ferroviaria es completa y correcta .
De conformidad con el apartado 2 del anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria deberá incorporar un proceso de validación para garantizar que el libro de normas está completo y es correcto .
El anexo V describe este proceso por medio de diagramas de flujos y ofrece una visión de conjunto del mismo .
Los conductores deberán disponer de una descripción de las líneas y de los equipos de tierra correspondientes a las líneas que vayan a recorrer y que sean pertinentes para la tarea de conducción .
Esta información deberá recogerse en un único documento , denominado « Libro de horarios , velocidades máximas y cargas máximas de los trenes » ( que puede ser de formato tradicional o informatizado ) .
A continuación , se muestra la lista de la información mínima que debe facilitarse :
Características generales de explotación
Indicación de rampas y pendientes
Diagrama de línea detallado
El libro de horarios , velocidades máximas y cargas máximas de los trenes debe redactarse en la lengua de uno de los Estados miembros elegida por la empresa ferroviaria o en el idioma « de explotación » utilizado por el administrador de la infraestructura .
Debe incluir la siguiente información ( esta lista no es exhaustiva ):
Características generales de explotación :
Tipo de señalización y régimen de circulación correspondiente ( doble vía , servicio banalizado , circulación por vía izquierda o derecha , etc. ) .
Tipo de alimentación eléctrica .
Tipo de aparatos de radiocomunicaciones tierra-tren .
Indicación de rampas y pendientes :
Valores de los gradientes y su localización exacta .
Diagrama de línea detallado :
Nombres de las estaciones presentes en la línea , ubicaciones clave y su localización .
Túneles , indicando su localización , nombre , longitud , información específica como la existencia de pasillos para peatones y puntos de salida segura , así como la localización de los puntos seguros por donde pueda realizarse la evacuación de los pasajeros .
Localizaciones esenciales tales como zonas neutras .
Límites de velocidad admisibles para cada vía , indicando , si es necesario , velocidades diferenciales correspondientes a determinados tipos de trenes .
Nombre de la organización responsable del control de gestión del tráfico y nombre de las áreas de control de gestión del tráfico .
Nombres y áreas de control de los puestos de mando , como puestos de señalización .
Identificación de los canales de radio que se utilizarán .
El libro de horarios , velocidades máximas y cargas máximas de los trenes deberá tener el mismo formato para todas las infraestructuras recorridas por los trenes de una misma empresa ferroviaria .
La empresa ferroviaria es la responsable de preparar el libro de horarios , velocidades máximas y cargas máximas de los trenes a partir de la información suministrada por el administrador de la infraestructura .
De conformidad con el apartado 2 del anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria deberá incorporar un proceso de validación para garantizar que el contenido del libro de horarios , velocidades máximas y cargas máximas de los trenes es completo y correcto .
El administrador de la infraestructura debe comunicar a la empresa ferroviaria todos los elementos que se hayan modificado de forma permanente o temporal .
Estos cambios deberán ser agrupados por la empresa ferroviaria en un documento o soporte informático específico cuyo formato será el mismo para todas las infraestructuras recorridas por los trenes de una misma empresa ferroviaria .
De conformidad con el apartado 2 del anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria deberá incorporar un proceso de validación para garantizar que el documento de elementos modificados está completo y es correcto .
El procedimiento utilizado para informar en tiempo real a los conductores sobre todas las modificaciones realizadas en los dispositivos de seguridad presentes a lo largo del itinerario deberá ser definido por los administradores de las infraestructuras correspondientes ( este proceso deberá ser único cuando se utilicen sistemas ERTMS / ETCS ) .
La información del horario de los trenes facilita la circulación puntual de los trenes y contribuye a la adecuada prestación del servicio .
La empresa ferroviaria debe facilitar a los conductores la información necesaria para la circulación normal del tren , que ha de incluir como mínimo :
La identificación del tren .
Los días de circulación del tren ( si es necesario ) .
Las paradas y las actividades con ellas relacionadas .
Otros puntos horarios .
Las horas de llegada , salida o paso por cada uno de dichos puntos .
Esta información del tren , que debe estar basada en la información suministrada por el administrador de la infraestructura , podrá facilitarse por medios electrónicos o en papel .
La presentación al conductor debe ser coherente en todas las líneas que explote la empresa ferroviaria .
La empresa ferroviaria debe facilitar al conductor toda la información necesaria para el funcionamiento del material rodante en situaciones degradadas ( por ejemplo , en trenes que precisen asistencia ) .
Esta documentación debe incluir además la interfaz específica con el personal del administrador de la infraestructura para estos casos .
La empresa ferroviaria debe proporcionar a todos los miembros de su personal ( tanto a bordo del tren como no ) , que realicen tareas críticas para la seguridad que comprendan una interfaz directa con el personal , los equipos o los sistemas del administrador de infraestructuras , toda la información sobre normas , procedimientos , material rodante e itinerarios que la misma considere adecuada para realizar dichas tareas .
Esta información será aplicable tanto en funcionamiento normal como degradado .
Para el personal a bordo de los trenes , la estructura , el formato , el contenido y el proceso de preparación y actualización de esta información deben fundamentarse en la especificación definida en el subapartado 4.21.2 de la presente ETI .
Toda la información necesaria para garantizar las comunicaciones relacionadas con la seguridad entre los Jefes de circulación y las tripulaciones debe estar recogida en :
documentos que describan los principios de comunicación ( anexo C ) ;
el documento titulado « Libro de formularios » .
El administrador de la infraestructura deberá redactar estos documentos en su idioma « de explotación » .
El idioma utilizado para las comunicaciones relacionadas con la seguridad entre la tripulación , otro personal de la empresa ferroviaria ( según se define en el anexo L ) y los Jefes de circulación , será la lengua « de explotación » ( véase el glosario ) utilizada por el administrador de la infraestructura en el itinerario en cuestión .
Los principios aplicables a las comunicaciones relacionadas con la seguridad entre la tripulación del tren y los jefes de circulación de los trenes se encuentran en el anexo C.
De conformidad con la Directiva 2001/14 / CE , el administrador de la infraestructura tiene la responsabilidad de publicar la « lengua de explotación » utilizada por su personal en su trabajo diario .
Sin embargo , cuando la práctica local exija que se proporcione una segunda lengua , será responsabilidad del administrador de la infraestructura determinar los límites geográficos de su uso .
ESPECIFICACIONES RELATIVAS A LOS TRENES
La empresa ferroviaria debe asegurarse de que los trenes estén equipados con medios para indicar su cabeza y cola .
La empresa ferroviaria debe asegurarse de que cualquier tren que se aproxime sea claramente visible y reconocible como tal , por la presencia y disposición de sus luces blancas delanteras .
Esto es para que el tren que se aproxima pueda distinguirse de los automóviles que circulan por carreteras cercanas o de otros objetos en movimiento .
La especificación detallada se encuentra en el apartado 4.3.3.4.1 .
Estos requisitos se detallan en el anexo S.
La empresa ferroviaria debe asegurarse de que los trenes estén equipados con una señal acústica para indicar su llegada .
Debe ser posible hacer sonar la señal acústica desde todas las posiciones de conducción .
Cada vehículo debe llevar un número que le identifique y le distinga de cualquier otro vehículo ferroviario .
Este número debe ser claramente visible al menos en cada costado longitudinal del vehículo .
También debe ser posible identificar las restricciones de explotación aplicables al vehículo .
En el anexo P se especifican otros requisitos .
La empresa ferroviaria debe asegurar que los vehículos se cargarán con seguridad ( física y material ) y que el cargamento de los vehículos permanecerá así durante todo el trayecto , teniendo en cuenta lo siguiente :
El peso de la carga debe distribuirse de modo uniforme por todos los ejes del vehículo .
Si esto no fuera posible , debido al tamaño o a la forma de una determinada carga , la empresa ferroviaria deberá aplicar condiciones especiales de transporte a la carga para todo el trayecto .
La empresa ferroviaria debe asegurarse de que la carga de los vehículos no exceda de su límite de carga por eje .
También debe asegurarse de que la carga de los vehículos no exceda del límite de carga por eje en ninguna parte del itinerario previsto ( a menos que los administradores de las infraestructuras afectadas autoricen el movimiento ) .
Las empresas ferroviarias deben asegurarse de que las cargas y cualquier equipo de fijación de cargas no utilizado que se encuentre sobre o en los vehículos , vayan bien sujetos , para evitar movimientos innecesarios durante el trayecto .
El gálibo cinemático de cada vehículo ( incluida toda su carga ) del tren nunca debe superar el máximo admisible para el itinerario recorrido .
Las empresas ferroviarias deben asegurarse de que todos los materiales utilizados para cubrir la carga de un vehículo vayan bien sujetos al vehículo o a la propia carga .
Estas cubiertas deben estar hechas de materiales adecuados para cubrir la carga en cuestión teniendo en cuenta las fuerzas a las que pueden estar sometidas durante el trayecto .
La empresa ferroviaria debe definir las normas y procedimientos que deberá seguir su personal para garantizar que el tren cumple con la ruta asignada .
Los requisitos de composición del tren deben tener en cuenta los siguientes elementos :
Los vehículos
Todos los vehículos del tren deben cumplir todos los requisitos aplicables a los itinerarios por los que ha de circular el tren .
Todos los vehículos del tren deben estar preparados para circular a la máxima velocidad a la que está previsto que circule el tren .
Todos los vehículos del tren deben estar dentro de su intervalo de mantenimiento especificado y permanecerán en él durante toda la duración ( tanto en términos de tiempo como de distancia ) del trayecto a realizar ;
El tren
La combinación de vehículos que forman un tren debe ajustarse a las limitaciones técnicas del itinerario en cuestión y no superar la longitud máxima admisible para las terminales de expedición y recepción .
La empresa ferroviaria es la responsable de garantizar que el tren es técnicamente apto para el trayecto a realizar y que sigue siéndolo durante todo el trayecto .
Peso y carga por eje
El peso del tren debe ser inferior al máximo admisible para el itinerario recorrido , la fuerza de los acoplamientos , la potencia de tracción y otras características relevantes del tren .
Deben respetarse las limitaciones de carga por eje .
Velocidad máxima del tren
La velocidad máxima a la que puede circular el tren debe tener en cuenta : cualquier restricción que pueda existir en el itinerario en cuestión , el porcentaje de freno necesario , la carga por eje y el tipo de vehículo .
Gálibo cinemático
El gálibo cinemático de cada vehículo ( incluida toda su carga ) del tren nunca debe superar el máximo admisible para el itinerario recorrido .
Pueden requerirse o imponerse limitaciones adicionales debido al tipo de régimen de frenado o al tipo de tracción de un tren determinado .
La composición del tren debe describirse en un documento armonizado de composición del tren ( véase el anexo U ) .
Todos los vehículos del tren deben estar conectados al sistema de frenado continuo automático definido en la ETI MRT ( Material rodante ) .
Los vehículos primero y último ( incluidas sus unidades de tracción ) de cualquier tren deben tener operativo el freno automático .
En el caso de que el tren se divida accidentalmente en dos partes , ambos grupos de vehículos separados deberán detenerse de forma automática como consecuencia de la aplicación máxima del freno .
El administrador de la infraestructura debe decidir si :
facilita a la empresa ferroviaria la información necesaria para calcular el porcentaje de freno necesario necesario para el itinerario en cuestión , incluyendo información sobre los sistemas de frenado que pueden ser aceptados , y sus condiciones de uso , o bien
cómo alternativa , proporcionar el rendimiento real necesario .
La empresa ferroviaria es la responsable de garantizar que el tren tenga un porcentaje de freno necesario suficiente , facilitando a su personal las normas de frenado a seguir .
La información que necesita la empresa ferroviaria para calcular el porcentaje de freno necesario que permitirá a sus trenes detenerse y permanecer parados deberá tener en cuenta la geografía de todos los itinerarios a recorrer , la vía de acceso adjudicada y el desarrollo del sistema ERTMS / ETCS .
En el Anexo T se especifican otros requisitos .
La empresa ferroviaria debe definir el proceso que garantice que todos los equipos relacionados con la seguridad a bordo del tren se encuentren plenamente funcionales y que el tren puede circular con seguridad .
La empresa ferroviaria debe informar al administrador de la infraestructura de cualquier modificación de las características del tren que afecte a su rendimiento o de cualquier modificación que pueda afectar a la capacidad para adaptar el tren a su ruta asignada .
El administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria deben definir y mantener condiciones y procedimientos actualizados para la circulación del tren en modo degradado .
Los datos necesarios para que la explotación sea segura y eficiente y el proceso por el cual se envían dichos datos , deben comprender :
la identificación del tren ,
La identidad de la empresa ferroviaria responsable del tren .
La longitud real del tren .
Si un tren transporta pasajeros o animales cuando no estaba previsto que lo hiciera .
Cualquier restricción a la explotación , con indicación del vehículo(s ) afectado(s ) ( gálibo , limitaciones de velocidad , etc. ) .
La información que necesita el administrador de la infraestructura para transportar mercancías peligrosas .
La empresa ferroviaria debe definir un proceso que garantice que estos datos se pondrán a disposición del administrador de la infraestructura antes de que salga el tren .
La empresa ferroviaria debe definir un proceso para informar al administrador de la infraestructura si el tren no va a ocupar su ruta adjudicada o si se anula .
ESPECIFICACIONES RELATIVAS A LAS OPERACIONES DE LOS TRENES
El administrador de la infraestructura debe decir qué datos son necesarios cuando se solicita una ruta ferroviaria .
Otros aspectos de este elemento se especifican en la Directiva 2001/14 / CE .
Debe existir una identificación inequívoca para cada tren .
Estos requisitos se detallan en el anexo R.
La empresa ferroviaria deberá , de conformidad con los requisitos establecidos en el tercer párrafo del subapartado 4.1 de la presente ETI , definir las comprobaciones y pruebas ( especialmente en relación con los frenos ) que deberán llevarse a cabo antes de la salida .
La empresa ferroviaria debe informar , antes de la salida y durante el trayecto , al administrador de la infraestructura de cualquier anomalía que afecte al tren o a su funcionamiento y que pueda tener repercusiones para la circulación del tren .
La gestión del tráfico debe garantizar el funcionamiento seguro , eficiente y puntual de la red ferroviaria , inclusive su recuperación efectiva de una interrupción del servicio .
El administrador de la infraestructura debe determinar los procedimientos y medios para :
la gestión de los trenes en tiempo real ,
las medidas de explotación para mantener el máximo rendimiento posible de la infraestructura en caso de retrasos o incidentes , tanto reales como previstos , y
el suministro de información a la empresa ferroviaria en tales casos .
Todo proceso adicional que necesite la empresa ferroviaria y que afecte a la interfaz con el administrador de la infraestructura podrá incorporarse previo acuerdo con el administrador de la infraestructura .
El administrador de las infraestructura deberá :
proporcionar un medio para registrar , en tiempo real , las horas de salida , llegada o paso del tren por puntos de notificación adecuados previamente definidos en sus redes y el valor hora delta ;
facilitar los datos específicos necesarios en relación con la notificación de la posición del tren .
Esta información debe incluir :
identificación del tren ;
identidad del punto de notificación ;
línea por la que circula el tren ;
hora programada en el punto de notificación ;
hora efectiva en el punto de notificación ( y si es de salida , llegada o de paso ; deberán indicarse por separado las horas de llegada y salida respecto de los puntos intermedios de notificación en los que pare el tren ) ;
número de minutos de adelanto o retraso en el punto de notificación ;
explicación inicial de cualquier demora individual superior a 10 minutos o el valor que pueda establecer el régimen de control de rendimiento ;
indicación de que se ha retrasado la notificación del tren y el número de minutos de retraso ;
identificación de trenes anteriores , en su caso ;
anulación del tren en todo o parte de su trayecto .
El administrador de la infraestructura debe disponer de un proceso que permita indicar el número estimado de minutos de desviación de la hora en que está previsto que un tren sea transferido de un administrador de infraestructuras a otro .
Debe incluirse información sobre alteraciones del servicio ( descripción y localización del problema ) .
La empresa ferroviaria debe definir los procedimientos de supervisión del transporte de mercancías peligrosas .
Estos procedimientos deben incluir :
Normas europeas vigentes especificadas en la Directiva comunitaria 96/49 / CE para identificar las mercancías peligrosas a bordo de un tren .
Información al conductor de la presencia y posición de las mercancías peligrosas en el tren .
Información que necesita el administrador de la infraestructura para el transporte de mercancías peligrosas .
Determinación — conjuntamente con el administrador de infraestructuras — de las líneas de comunicación y planificación de las medidas específicas para situaciones de emergencia que afecten a las mercancías .
El administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria dispondrán de procesos para vigilar la explotación eficiente de todos los servicios afectados .
Se diseñarán procesos de supervisión para analizar datos y detectar tendencias , tanto en términos de error humano como de error de sistema .
Los resultados de este análisis se utilizarán para formular acciones de mejora , destinadas a eliminar o paliar eventos que puedan poner en peligro la explotación eficiente de la TEN .
Cuando estas acciones de mejora vayan a ser beneficiosas para el conjunto de la red , afectando a otros administradores de infraestructuras y empresas ferroviarias , se comunicarán en consecuencia , con sujeción a la confidencialidad comercial .
El administrador de la infraestructura analizará lo antes posible aquellos episodios que hayan alterado la explotación de forma significativa .
Si procede — y en particular cuando afecte a un miembro de su personal — , el administrador de la infraestructura invitará a las empresas ferroviarias afectadas por el episodio en cuestión a participar en el análisis .
Cuando el resultado de este análisis genere recomendaciones de mejora de la red concebidas para eliminar o paliar las causas de accidentes o incidentes , éstas se comunicarán a todos los administradores de infraestructuras y empresas ferroviarias afectados .
Estos procesos se documentarán y se someterán a auditoría interna .
Los datos relativos a la circulación de un tren deberán registrarse y conservarse a los siguientes efectos :
Facilitar la supervisión sistemática de la seguridad , como medio de prevención de incidentes y accidentes .
Identificar el comportamiento del conductor , del tren y de la infraestructura en el período previo y ( en su caso ) inmediatamente posterior a un incidente o accidente , de modo que sea posible determinar las causas relacionadas con la conducción del tren o con sus equipamientos , y facilitar la adopción de medidas nuevas o modificadas para evitar que se repitan .
Registrar información relativa al comportamiento de la locomotora o automotor y la persona encargada de la conducción , incluido el tiempo de circulación .
Debe ser posible establecer correspondencia entre los datos registrados y :
la fecha y hora del registro ,
la localización geográfica exacta del episodio registrado ( distancia en kilómetros desde una localización reconocible ) ,
la identidad del conductor .
Los requisitos relativos al almacenamiento , la evaluación periódica de estos datos y el acceso a los mismos se especifican en la legislación nacional correspondiente del Estado miembro :
en el que la empresa ferroviaria ha obtenido su licencia ( con respecto a los datos registrados a bordo ) , o
en el que está situada la infraestructura ( con respecto a los datos registrados fuera del tren ) .
Como mínimo , el administrador de la infraestructura debe registrar los datos siguientes :
fallos de los equipos de tierra relacionados con el movimiento de trenes ( señalización , agujas , etc. ) ;
detección de soportes de ejes sobrecalentados ;
comunicación entre el conductor del tren y los Jefes de circulación del administrador de la infraestructura .
Como mínimo , la empresa ferroviaria debe registrar los datos siguientes :
Paso del tren por señales de peligro o « fin de autoridad de movimiento » sin autorización .
Aplicación del freno de emergencia .
Velocidad a la que circula el tren .
Inhibición o anulación de los sistemas de control ( señalización ) de a bordo del tren
Accionamiento de la señal acústica ( silbato de la locomotora )
Accionamiento de los mandos de las puertas ( desbloqueo y cierre )
Detecciones realizadas por los detectores de cajas de grasa calientes de a bordo , si existen
Identidad de la cabina para la cual se registran los datos para su verificación
Datos para registrar el tiempo de circulación .
El administrador de la infraestructura debe definir , conjuntamente con la empresa ferroviaria , un proceso para informarse mutuamente y de forma inmediata cuando surja una situación que perjudique la seguridad , el rendimiento o la disponibilidad de la red ferroviaria o del material rodante .
En el caso de que se produzca algún tipo de funcionamiento degradado relacionado con el ámbito de responsabilidad del administrador de la infraestructura , éste deberá dar instrucciones formales a los conductores sobre las medidas a adoptar para superar la degradación con seguridad .
El administrador de la infraestructura , conjuntamente con todas las empresas ferroviarias que operen en la misma , y con los administradores de infraestructuras colindantes , según proceda , deberá definir , publicar y facilitar las medidas de contingencia adecuadas y asignar responsabilidades en virtud de la necesidad de reducir todo impacto negativo como consecuencia del funcionamiento degradado .
Los requisitos de planificación y las respuestas a tales episodios deben ser proporcionales a la naturaleza y gravedad potencial de la degradación .
Estas medidas , que como mínimo deben incluir planes para recuperar la red a su estado « normal » , también pueden corregir :
averías del material rodante ( por ejemplo , aquellas que puedan causar importantes trastornos del tráfico , los procedimientos para el rescate de trenes averiados ) ;
averías de las infraestructuras ( por ejemplo , cuando se haya producido un corte de suministro eléctrico o se alteren las circunstancias en las que puedan desviarse los trenes del itinerario previsto ) ;
condiciones meteorológicas extremas .
El administrador de la infraestructura debe especificar y mantener información de contacto actualizada para el personal clave del propio administrador de la infraestructura y de la empresa ferroviaria con el que pueda ser necesario ponerse en contacto en caso de alteraciones del servicio que produzcan degradación del funcionamiento .
Esta información debe incluir datos de contacto tanto dentro como fuera del horario laboral .
La empresa ferroviaria debe facilitar esta información al administrador de la infraestructura y comunicarle cualquier cambio en los datos de estos contactos .
El administrador de la infraestructura debe informar a todas las empresas ferroviarias de cualquier cambio en sus datos .
El administrador de la infraestructura debe , mediante consulta con :
todas las empresas ferroviarias que operen en su infraestructura , o
en su caso , los órganos representativos de las empresas ferroviarias que operen en su infraestructura , y
los administradores de infraestructuras colindantes , según proceda , así como
las autoridades locales y
los órganos representativos a nivel local o nacional , según proceda , de los servicios de emergencia , como los de extinción de incendios y rescate
y de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE , definir , publicar y facilitar las medidas adecuadas para gestionar las situaciones de emergencia y devolver la línea a la explotación normal .
Estas medidas deberán cubrir normalmente :
colisiones ,
incendios en trenes ,
evacuación de trenes ,
accidentes en túneles ,
incidentes que afecten a mercancías peligrosas ,
descarrilamientos
La empresa ferroviaria debe facilitar al administrador de la infraestructura toda la información específica relacionada con estas circunstancias , especialmente en lo que respecta a la recuperación o encarrilamiento de sus trenes .
( Véase también la cláusula 4.2.7.1 Medidas de emergencia , en la ETI de vagones de mercancías del material rodante convencional . )
Además , la empresa ferroviaria debe disponer de procesos para informar a los pasajeros sobre los procedimientos de emergencia y seguridad a bordo .
La empresa ferroviaria debe definir procedimientos adecuados de asistencia a la tripulación del tren en situaciones degradadas , a fin de evitar o reducir los retrasos causados por fallos técnicos o de otro tipo del material rodante ( por ejemplo , líneas de comunicaciones o medidas a adoptar en caso de evacuación de un tren ) .
ESPECIFICACIONES FUNCIONALES Y TÉCNICAS DE LAS INTERFACES
Con arreglo a los requisitos esenciales señalados en el Capítulo 3 , las especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces son las siguientes :
INTERFACES CON LA ETI « INFRAESTRUCTURA »
RESERVADO
INTERFACES CON LA ETI « MANDO Y CONTROL Y SEÑALIZACIÓN »
El subsistema « Explotación y gestión del tráfico » determina los requisitos de explotación para el registro de datos de supervisión ( véase el subapartado 4.2.3.5 de la presente ETI ) que debe cumplir el subsistema « Mando y control » ( véase el apartado 4.2.15 de la ETI CMS FC ) .
Un medio para vigilar las reacciones del conductor , intervenir para detener el tren si el conductor no reacciona en un intervalo de tiempo especificado y con apoyo de la infraestructura a esta instalación , notificándolo automáticamente al centro de señalización de control .
Existe una interfaz entre este requisito de explotación y el subapartado 4.2.2 en la ETI CMS FC , relacionada con el sistema ERTMS .
El anexo A ( A1 y A2 ) de la presente ETI es una interfaz con las especificaciones FRS y SRS de los sistemas ERTMS / ETCS y ERTMS / GSM-R detalladas en el anexo A de la ETI CMS FC .
También existe una interfaz con las especificaciones de la interfaz conductor / máquina ( DMI ) del ETCS ( apartado 4.2.13 de la ETI CMS FC ) y las especificaciones de la DMI EIRENE ( apartado 4.2.14 de la ETI CMS FC ) .
Existe una interfaz entre el anexo A1 de la presente ETI y el subapartado 4.2.2 de la ETI CMS FC respecto del seccionamiento de la funcionalidad ETCS de a bordo .
El conductor debe poder observar , desde su posición normal de conducción , las señales y los indicadores de posición de tierra .
Lo mismo cabe decir de otros tipos de señales laterales si están relacionadas con la seguridad .
Los marcadores , letreros y paneles informativos de tierra deben estar diseñados de forma coherente con este requisito .
Algunos de los aspectos que deben tenerse en cuenta :
colocación en lugares adecuados , para que las luces de cabeza del tren permitan al conductor leer la información ;
idoneidad e intensidad de la luz , cuando sea necesaria para iluminar la información ;
si se utiliza retrorreflectividad , las propiedades reflectantes del material utilizado deben cumplir las especificaciones adecuadas y los letreros deben estar fabricados de manera que las luces de cabeza permitan al conductor leer la información fácilmente .
Existe una interfaz con el subapartado 4.2.16 de la ETI CMS FC con respecto al campo de visión exterior del conductor .
También habrá un punto adicional en una futura versión del anexo A de la ETI CMS FC con respecto a los indicadores de posición de tierra en las líneas equipadas con ETCS .
Existe una interfaz entre el subapartado 4.2.2.6.2 de la presente ETI y el subapartado 4.3.1.5 ( Prestaciones y características garantizadas del sistema de frenado del tren ) de la ETI CMS FC .
Existe una interfaz entre el anexo H ( y el anexo B(C1 ) ) de la presente ETI , por una parte , y el subapartado 4.2.11 ( compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra ) y la cláusula 4.1 del apéndice 1 del anexo A ( mencionada en el subapartado 4.3.1.10 ) de la ETI CMS FC , por otra , con respecto al uso del enarenado .
Existe una interfaz entre el subapartado 4.2.3.5 de la presente ETI , por una parte , y el subapartado 4.2.2 ( Funcionalidad ETCS a bordo ) , los epígrafes 5 , 7 y 55 del anexo A y el subapartado 4.2.10 ( Detector de cajas de grasas calientes ( HABD ) ) de la ETI CMS FC , por otra .
En el futuro habrá una interfaz con el anexo B de la ETI EXP , cuando se resuelva la cuestión pendiente del CMS FC .
INTERFACES CON LA ETI « MATERIAL RODANTE »
Existe una interfaz entre el subapartado 4.2.2.3 de la presente ETI EXP y el anexo B de la ETI MRT de vagones de mercancías .
También existirá una interfaz de este tipo con las demás ETI MRT FC cuando se publiquen .
Existe una interfaz entre el subapartado 4.2.2.6.1 de la presente ETI EXP , el subapartado 4.2.4 y el anexo B de la ETI MRT de vagones de mercancías .
Hay que señalar que existirá una interfaz con las demás ETI MRT FC que se publiquen , al respecto de lo siguiente :
La compatibilidad entre los vehículos de pasajeros y los andenes en las paradas de viajeros previstas debe ser suficiente para garantizar la seguridad de entrada y salida .
Los pasajeros no deben poder abrir las puertas laterales a ellos destinadas hasta que el tren esté totalmente parado y un miembro de la tripulación las haya desbloqueado .
El desbloqueo de puertas debe ser independiente para cada lado del tren .
La integridad del cierre y bloqueo de las puertas en los trenes de pasajeros debe estar permanentemente indicada .
La activación del desbloqueo de las puertas debe impedir que se aplique potencia de tracción .
Todos los vehículos que transporten pasajeros deben disponer de salidas preparadas para situaciones de emergencia .
Los vehículos destinados a pasajeros deben disponer de una alarma o freno de emergencia que puedan activar los pasajeros .
En el caso de que se accione alguno de estos elementos , el conductor debe recibir un aviso de forma inmediata y debe poder mantener el control del tren .
El subsistema « Explotación y gestión del tráfico » determina que los requisitos básicos de visibilidad del tren , que debe definir el subsistema « Material rodante » , se indican en los apartados siguientes .
El extremo delantero del vehículo de cabeza de un tren debe llevar tres luces , dispuestas en un triángulo isósceles , como se indica en la figura siguiente .
Estas luces siempre deben estar encendidas si el tren se conduce desde ese extremo .
La luces delanteras deben optimizar la detectabilidad del tren ( por ejemplo , para los trabajadores de la vía y para los usuarios de los cruces públicos ) , proporcionar visibilidad suficiente al conductor del tren ( iluminación de la línea a recorrer , indicadores de posición y paneles informativos en tierra , etc. ) por la noche y en condiciones de luz escasa y no deben deslumbrar a los conductores de los trenes que se aproximen en sentido contrario .
Se debe normalizar la separación , la altura sobre los raíles , el diámetro , la intensidad de las luces , las dimensiones y la forma del haz emitido tanto en servicios diurnos como nocturnos .
Habrá una interfaz con futuras versiones de la ETI MRT cuando trate de las cabinas de conducción y el apartado 4.2.2.1.2 de la presente ETI .
Existirá una interfaz entre el subapartado 4.2.2.1.3 de la presente ETI y el subapartado 4.2.7.4 y el anexo BB de la ETI MRT FC ( vagones de mercancías ) , si se concluye la cuestión pendiente del anexo S de la ETI EXP con la especificación de una señal trasera que precise de un soporte .
El subsistema « Gestión y explotación del tráfico » determina que el requisito básico de audibilidad del tren que debe cumplir el subsistema « Material rodante » es que el tren debe poder emitir un aviso acústico de su presencia .
Los sonidos emitidos por este avisador , la frecuencia e intensidad de los mismos y el método de activación por el conductor deben ser normalizados .
Habrá una interfaz con futuras versiones de la ETI MRT cuando trate de las cabinas de conducción y el subapartado 4.2.2.2 de la presente ETI .
El conductor debe poder ver las señales y las señales deben ser visibles para el conductor .
Lo mismo cabe decir de las señales laterales si están relacionadas con la seguridad .
Las cabinas de conducción deben estar diseñadas de forma que el conductor pueda ver fácilmente la información que se le presenta desde su posición de conducción habitual .
Habrá una interfaz entre el subapartado 4.3.2.4 de la presente ETI y una futura versión de la ETI MRT cuando trate de las cabinas de conducción .
Habrá una interfaz con futuras versiones de la ETI MRT cuando trate de las cabinas de conducción .
Existe una interfaz entre el subapartado 4.2.2.5 de la presente ETI y el subapartado 4.2.2.1.2.2 ( Aparato de tracción ) de la ETI MRT FC ( Vagones de mercancías ) al respecto del peso máximo admisible del tren .
Podría haber una futura interfaz entre el anexo B de la presente ETI y el subapartado 4.2.2.1.2.1 ( Amortiguadores ) de la ETI MRT FC ( Vagones de mercancías ) al respecto de la velocidad de cambio de vía .
Existe una interfaz entre el subapartado 4.2.2.4 de la presente ETI y el subapartado 4.2.2.3.5 ( Sujeción de la carga ) y el anexo YY de la ETI MRT FC ( Vagones de mercancías ) .
Existe una interfaz entre los subapartados 4.2.2.7 y 4.2.3.4.3 de la presente ETI y el subapartado 4.2.2.6 ( Mercancías peligrosas ) de la ETI MRT FC ( Vagones de mercancías ) .
Existe una interfaz entre el subapartado 4.2.2.5 y los anexos H y L de la presente ETI y el subapartado 4.2.3.5 ( Fuerzas de compresión longitudinales ) de la ETI MRT FC ( Vagones de mercancías ) al respecto de la conducción de trenes , del manejo de los trenes y de la distribución de los vehículos en el tren .
Habrá una interfaz con futuras versiones de la ETI MRT cuando trate de las unidades de tracción y los vehículos de pasajeros .
Existe una interfaz entre el subapartado 4.2.3.6.3 de la presente ETI y el subapartado 4.2.6.1.2 ( Especificaciones técnicas y funcionales respecto de las condiciones ambientales ) de la ETI MRT FC ( Vagones de mercancías ) , al respecto de las condiciones climáticas extremas .
También existe una interfaz entre los subapartados 4.2.3.6 y 4.2.3.7 de la presente ETI y el subapartado 4.2.7.1 ( Medidas de emergencia ) y 4.2.7.2 ( Seguridad contra incendios ) de la ETI MRT FC ( Vagones de mercancías ) .
Habrá una interfaz entre el subapartado 4.2.3.5.2 ( Registro de datos de supervisión a bordo del tren ) de la presente ETI EXP FC y futuras versiones de la ETI MRT FC cuando trate de las unidades de tracción y de los vagones con cabina de conducción .
Existe una interfaz entre el subapartado 4.2.3.5.1 ( Registro de datos de supervisión fuera del tren ) de la presente ETI EXP FC y el subapartado 4.2.3.3.2 ( Detección de cajas de grasas calientes ) de la ETI MRT FC ( Vagones de mercancías ) .
También habrá una interfaz entre el mismo subapartado de la presente ETI EXP FC y futuras versiones de la ETI MRT FC cuando trate de las unidades de tracción y de los vagones de pasajeros con respecto a la detección de las cajas de grasas por parte de los equipos de tierra .
INTERFACES CON LA ETI « APLICACIONES TELEMÁTICAS »
Queda por especificar un medio para identificar de forma inequívoca a todos los trenes que circulan por la TEN ( véase el subapartado 4.2.3.2 y el Anexo R ) .
En este sentido , existe una interfaz con la ETI de aplicaciones telemáticas para el transporte de mercancías en el subapartado 4.2.2 .
También habrá una interfaz con la ETI de aplicaciones telemáticas para el transporte de pasajeros cuando se publique .
Los subapartados 4.2.2.5 y 4.2.2.7.2 de la presente ETI tienen una interfaz al respecto de los datos de formación de trenes con el subapartado 4.2.3.2 de la ETI de aplicaciones telemáticas para el transporte de mercancías .
El subapartado 4.2.3.3 de la presente ETI tiene una interfaz al respecto de la información de salida de trenes con el subapartado 4.2.3 de la ETI de aplicaciones telemáticas para el transporte de mercancías .
El subapartado 4.2.3.4 de la presente ETI tiene una interfaz al respecto de los datos de circulación de los trenes con los subapartados 4.2.4 , 4.2.5 y 4.2.6 de la ETI de aplicaciones telemáticas para el transporte de mercancías .
Existe una interfaz entre el subapartado 4.2.2.3 de la presente ETI EXP y el subapartado 4.2.11.3 « Bases de datos de referencia de material rodante » y el epígrafe 1 del anexo A ( « Mensajes y definiciones de datos » , cláusula 1.18 « Elemento nativo : WagonIdent » ) de la ETI de aplicaciones telemáticas para el transporte de mercancías .
NORMAS DE EXPLOTACIÓN
Las normas y procedimientos que permitan una explotación coherente de los subsistemas estructurales nuevos y diferentes destinados a utilizarse en la TEN — y , en especial , los relacionados directamente con la explotación de un nuevo sistema de control y señalización de trenes — deben ser idénticas siempre que se den situaciones idénticas .
Con este fin , en el Anexo I se especifican las normas de explotación del sistema europeo de gestión del tráfico ferroviario ( ERTMS / ETCS ) .
Las correspondientes al sistema de radio ERTMS / GSM-R se especificarán en el anexo A2 .
El resto de normas de explotación , que pueden ser normalizadas en la TEN , se especificarán en el anexo B.
Dado que estas normas están pensadas para aplicarse en toda la TEN , es importante que exista una coherencia total .
La única organización competente para realizar modificaciones a estas normas será la entidad responsable del mantenimiento de los anexos A , B y C de la presente ETI .
NORMAS DE MANTENIMIENTO
No procede .
CUALIFICACIÓN PROFESIONAL
De acuerdo con el subapartado 2.2.1 de la presente ETI , este apartado trata de la competencia profesional y lingüística y del proceso de evaluación necesario para el personal que adquiera esta competencia .
COMPETENCIA PROFESIONAL
El personal ( inclusive los contratistas ) de la empresa ferroviaria y del administrador de la infraestructura debe haber adquirido una competencia profesional adecuada para desempeñar todas las funciones necesarias relacionadas con la seguridad en situaciones normales , degradadas y de emergencia .
Dicha competencia comprende conocimientos profesionales y la capacidad de poner tales conocimientos en práctica .
En los anexos H , J y L se pueden encontrar los elementos mínimos pertinentes para la cualificación profesional de tareas individuales .
Teniendo en cuenta estos anexos y en función de las obligaciones del miembro del personal de que se trate , el conocimiento que se le requiere deberá incluir lo siguiente :
Funcionamiento general de los ferrocarriles , con especial hincapié en las actividades críticas para la seguridad :
Principios de funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad de su organización .
Funciones y responsabilidades de los actores clave que intervienen en las operaciones interoperables .
Conocimiento de los riesgos , especialmente de los que afectan al funcionamiento de los ferrocarriles y al suministro eléctrico de tracción .
Conocimientos adecuados de tareas relacionadas con la seguridad al respecto de los procedimientos e interfaces para :
Líneas y equipos de tierra
Material rodante
El medio ambiente
La capacidad para aplicar estos conocimientos en las situaciones rutinarias , degradadas y de emergencia implica que el personal conozca perfectamente :
el método y los principios de aplicación de estas normas y procedimientos ,
el proceso para utilizar los equipos de tierra y el material rodante , así como cualquier equipo concreto relacionado con la seguridad ,
los principios del sistema de gestión de la seguridad para evitar la introducción de riesgos indebidos para las personas y el proceso ,
así como una capacidad general para adaptarse a las distintas circunstancias que cualquier persona pueda encontrar .
De conformidad con la cláusula 2 del anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras tienen la obligación de crear un sistema de gestión de la competencia que garantice la evaluación y el mantenimiento de la competencia individual de sus empleados .
Además , debe impartirse la formación necesaria para que se mantengan al día los conocimientos y las habilidades , especialmente en relación con las deficiencias y debilidades del rendimiento individual o del sistema .
COMPETENCIA LINGÜÍSTICA
El administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria deben asegurarse de que los miembros pertinentes de su personal sean competentes en el uso de los protocolos y principios de comunicación establecidos en la presente ETI .
Cuando el idioma « de explotación » utilizado por el administrador de la infraestructura sea distinto al utilizado habitualmente por el personal de la empresa ferroviaria , la formación lingüística y de comunicaciones deberá constituir una parte fundamental del sistema general de gestión de la competencia profesional de la empresa ferroviaria .
El personal de la empresa ferroviaria que desempeñe funciones que les obliguen a comunicarse con el personal del administrador de la infraestructura en relación con cuestiones críticas para la seguridad — ya sea en situaciones rutinarias , degradadas o de emergencia — deberá tener conocimientos suficientes de la lengua « de explotación » del administrador de la infraestructura .
El grado de conocimiento del idioma del administrador de la infraestructura debe ser suficiente para satisfacer los aspectos relacionados con la seguridad .
Como mínimo , esto implica que el conductor debe ser capaz de :
enviar y comprender todos los mensajes especificados en el anexo C de la presente ETI ;
comunicarse eficazmente en situaciones rutinarias , degradadas y de emergencia ;
cumplimentar los formularios relacionados con el uso del « Libro de formularios »
El resto de miembros de la tripulación cuyas actividades les obliguen a comunicarse con el administrador de la infraestructura sobre cuestiones críticas para la seguridad deberán ser capaces , como mínimo , de enviar y comprender información descriptiva del tren y de su estado de explotación . El anexo E contiene orientaciones sobre los niveles de competencia adecuados .
Los conductores deben como mínimo un conocimiento de nivel 3 .
El nivel de conocimiento del personal de acompañamiento del tren debe ser , como mínimo , de nivel 2 .
EVALUACIÓN INICIAL Y CONTINUA DEL PERSONAL
De conformidad con la cláusula 2 del anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , las empresas ferroviarias y los administradores de las infraestructuras deben definir el proceso de evaluación de su personal .
Se recomienda tener en cuenta cada uno de los siguientes aspectos :
Selección de personal
Evaluación de experiencia y competencia individual
Evaluación de la competencia individual en el uso de las lenguas extranjeras que puedan ser necesarias o de la aptitud para aprenderlas
Formación profesional inicial
Análisis de las necesidades de formación
Recursos formativos
Formación de instructores
Evaluación inicial
Requisitos básicos ( edad mínima de los conductores , etc. )
Programa de evaluación , con demostración práctica
Cualificación de los instructores .
Entrega de un certificado de competencia
Retención de conocimientos
Principios de la retención de conocimientos
En especial , el personal encargado de la conducción de los trenes debe someterse a una reevaluación de conocimientos como mínimo una vez al año
Métodos a seguir
Formalización del proceso de retención de conocimientos
Proceso de evaluación
Formación de refresco
Principios de la formación continua ( incluyendo idiomas )
La empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura deben realizar un análisis de las necesidades de formación para su personal más relevante .
Este análisis debe establecer tanto el alcance como la complejidad de la formación y tener en cuenta los riesgos asociados con la explotación de trenes en la TEN , especialmente en relación con las capacidades y limitaciones humanas ( los factores humanos ) , que pueden derivarse de :
diferencias en las prácticas de explotación entre los administradores de las infraestructuras y los riesgos asociados con el cambio de uno a otro ;
diferencias entre tareas , procedimientos de explotación y protocolos de comunicación ;
posibles diferencias en el idioma « de explotación » utilizado por el personal del administrador de la infraestructura ;
instrucciones de explotación locales , que pueden incluir procedimientos especiales o equipos concretos a utilizar en determinados casos : por ejemplo , un determinado túnel .
Los anexos mencionados en el subapartado 4.6.1 orientan sobre los elementos que deben tenerse en cuenta .
Según proceda , los elementos de la formación para el personal deben situarse en lugares que los tengan en cuenta .
Es posible que , debido al tipo de explotación prevista por una empresa ferroviaria o a la naturaleza de la red gestionada por un administrador de infraestructuras , algunos de los elementos de estos anexos no sean los adecuados .
El análisis de las necesidades de formación debe documentar aquellas que no se consideren adecuadas y las razones que lo justifiquen .
La empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura deben definir un proceso de revisión y actualización de sus necesidades individuales de formación , teniendo en cuenta cuestiones tales como las auditorías previas , la realimentación del sistema y los cambios conocidos en las normas y procedimientos , infraestructuras y tecnologías .
La empresa ferroviaria debe definir el proceso por el cual el personal de la tripulación del tren adquiera y mantenga los conocimientos del itinerario recorrido .
Este proceso debe :
basarse en la información del itinerario facilitada por el administrador de la infraestructura y
ser conforme con el proceso descrito en el subapartado 4.2.1 de la presente ETI .
Los conductores deben aprender estos itinerarios a través de elementos teóricos y prácticos .
La empresa ferroviaria debe definir el proceso de adquisición y retención de los conocimientos de los equipos de tracción y del material rodante por sus tripulaciones .
La empresa ferroviaria deberá asegurarse de que el personal auxiliar ( por ejemplo , limpieza y alimentación ) que no forma parte de la « tripulación » reciba formación , adicional a su instrucción básica , para responder a las instrucciones de los miembros plenamente formados de la « tripulación » .
CONDICIONES DE SALUD Y SEGURIDAD
El personal especificado en el subapartado 4.2.1 que realice tareas críticas para la seguridad , de conformidad con el subapartado 2.2 de la presente ETI , debe estar en condiciones físicas adecuadas para garantizar el cumplimiento de las normas generales de explotación y seguridad .
De conformidad con la Directiva 2004/49 / CE , las empresas ferroviarias y los administradores de las infraestructuras deben configurar y documentar el proceso que definan para satisfacer los requisitos médicos , psicológicos y sanitarios de su personal en su sistema de gestión de la seguridad .
Los reconocimientos médicos especificados en el subapartado 4.7.4 y las decisiones que se tomen sobre la condición física del personal deberán estar a cargo de un médico de reconocida competencia profesional .
Ningún miembro del personal debe realizar tareas críticas para la seguridad si tiene su capacidad de vigilancia disminuida por el consumo de sustancias como alcohol , drogas o medicamentos psicotrópicos .
Por lo tanto , la empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura deben disponer de procedimientos para controlar el riesgo de que haya personal que vaya a trabajar bajo la influencia de esta clase de sustancias , o que las consuma en el trabajo .
La definición de los límites relacionados con el consumo de las sustancias mencionadas anteriormente se regirán por las normas nacionales del Estado miembro donde se presta el servicio ferroviario .
CRITERIOS DE APROBACIÓN DE LOS MÉDICOS Y ORGANIZACIONES MÉDICAS DE SALUD LABORAL
Las empresas ferroviarias y los administradores de las infraestructuras deben seleccionar los médicos y organizaciones de salud laboral que participarán en los reconocimientos médicos de acuerdo con las normas y prácticas nacionales del país en el que la empresa ferroviaria o el administrador de la infraestructura se hayan registrado u obtenido su licencia .
Los médicos de salud laboral que realicen los reconocimientos médicos especificados en el subapartado 4.7.4 deben tener :
Experiencia en medicina laboral .
Conocimientos de los riesgos que conlleva el trabajo en cuestión y del entorno ferroviario .
Conocimiento de cómo las medidas destinadas a eliminar o reducir dichos riesgos puedan verse afectados por problemas de salud .
El médico de salud laboral que cumpla con estos criterios podrá solicitar asistencia médica o sanitaria externa como apoyo para su consulta y evaluación médicas ( por ejemplo , asistencia oftalmológica ) .
CRITERIOS DE APROBACIÓN DE LOS PSICÓLOGOS QUE PARTICIPAN EN LA EVALUACIÓN PSICOLÓGICA Y REQUISITOS PARA LA EVALUACIÓN PSICOLÓGICA
El psicólogo debe tener la titulación universitaria pertinente y estar certificado y reconocido como competente de acuerdo con las normas y prácticas nacionales del país en el que la empresa ferroviaria o el administrador de la infraestructura se hayan registrado o hayan obtenido su licencia .
El contenido y el procedimiento de interpretación de la evaluación psicológica deben ser determinados por una persona certificada conforme al apartado 4.7.3.1 , teniendo en cuenta el trabajo y el entorno ferroviarios .
La evaluación deberá realizarse únicamente con herramientas de evaluación basadas en principios psicológicos y científicos .
RECONOCIMIENTOS MÉDICOS Y EVALUACIONES PSICOLÓGICAS
Antes de la designación :
Los reconocimientos médicos deben comprender :
Reconocimiento médico general .
Examen de funciones sensoriales ( visión , audición , percepción de colores ) .
Análisis de sangre y orina para la detección de diabetes mellitus y otras afecciones indicadas por el examen clínico .
Análisis de detección de consumo de drogas .
La evaluación psicológica tiene por objeto ayudar a la empresa ferroviaria en la selección y gestión del personal que tenga las capacidades cognitivas , psicomotrices , de conducta y personalidad necesarias para desempeñar sus funciones con seguridad .
Para determinar el contenido de la evaluación psicológica , el psicólogo deberá tener en cuenta , como mínimo , los siguientes criterios , adecuados a las exigencias de cada función de seguridad :
Cognitivos :
Atención y concentración
Memoria
Capacidad perceptiva
Razonamiento
Psicomotriz :
Rapidez de reflejos
Coordinación de movimientos
Conducta y personalidad
Autocontrol emocional
Fiabilidad de comportamiento
Autonomía
Escrupulosidad
Si el psicólogo omite alguno de estos criterios , deberá justificar y documentar debidamente su decisión .
Deberá realizarse al menos un reconocimiento médico sistemático :
Cada 5 años a los empleados de hasta 40 años
Cada 3 años a los empleados de 41 a 62 años
Todos los años a los empleados de más de 62 años
El médico de salud laboral deberá realizar reconocimientos médicos con más frecuencia cuando el estado de salud del empleado lo requiera .
Si el trabajador supera el reconocimiento efectuado antes de comenzar a desempeñar su labor , los reconocimientos periódicos especializados deberán incluir como mínimo :
Examen de las funciones sensoriales ( visión , audición , percepción de colores )
Análisis para detectar consumo de drogas cuando esté clínicamente indicado .
Además del reconocimiento médico periódico , debe realizarse un reconocimiento médico específico y / o una evaluación psicológica adicional cuando existan motivos razonables para dudar de las condiciones psicológicas o físicas de un empleado o sospechas razonables de consumo de drogas o consumo indebido de alcohol .
Sería especialmente necesario tras un incidente o accidente causado por error humano de la persona en cuestión .
El empleador debe solicitar un reconocimiento médico después de cualquier baja por enfermedad superior a 30 días .
En determinados casos , este reconocimiento puede limitarse a una evaluación por parte del médico de salud laboral , de acuerdo con la información médica disponible que indique que no se ha visto afectada la aptitud del empleado para el trabajo .
La empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura deben adoptar los sistemas necesarios para garantizar que se realizan los reconocimientos y evaluaciones adicionales que sean adecuados .
REQUISITOS MÉDICOS
Los empleados no deben sufrir problemas médicos o seguir tratamientos médicos que puedan causar :
Pérdida repentina de conciencia .
Reducción de la atención o de la concentración .
Incapacidad repentina .
Pérdida de equilibrio o de coordinación .
Limitación significativa de la movilidad .
Deben cumplirse los siguientes requisitos de visión y audición :
Agudeza visual a distancia con o sin corrección : 0,8 ( ojo derecho + ojo izquierdo - medición por separado ) ; mínimo de 0,3 en el ojo peor .
Lentes correctoras máximas : hipermetropía + 5 / miopía - 8 .
El médico de salud laboral reconocido ( según la definición del subapartado 4.7.2 ) puede admitir valores fuera de este rango en casos excepcionales y siempre después de pedir opinión a un oftalmólogo .
Visión intermedia y próxima : suficiente con o sin corrección :
Se permiten las lentillas .
Visión de colores normal : empleo de una prueba reconocida , como la de Ishihara , complementada con otra prueba reconocida , en caso necesario .
Campo de visión : normal ( ausencia de anomalías que afecten a la tarea a realizar )
Visión por los dos ojos : presente
Visión binocular : presente
Sensibilidad al contraste : buena
Ausencia de problemas oculares progresivos
Sólo se permitirán implantes oculares , queratotomías y queratectomías a condición de que sometan a reconocimientos anuales o con la frecuencia que decida el médico de salud laboral .
Audición suficiente , confirmada por un audiograma tonal , es decir :
Audición suficiente para mantener una conversación telefónica y ser capaz de oír tonalidades de alerta y mensajes de radio .
Los valores siguientes , que se indican con fines informativos , deberán tomarse como orientación :
La pérdida auditiva no deberá ser superior a 40 dB a 500 y 1000 Hz .
La pérdida auditiva no deberá ser superior a 45 dB a 2000 Hz para el oído de peor conducción aérea del sonido .
El embarazo debe considerarse una causa temporal de exclusión para las conductoras en caso de escasa tolerancia o afección patológica .
El empleador debe asegurarse de que se apliquen las disposiciones legales que protegen a las trabajadoras embarazadas .
REQUISITOS ESPECÍFICOS RELATIVOS A LA TAREA DE CONDUCCIÓN DE UN TREN
Con respecto al personal encargado de la tarea de conducción del tren , el subapartado 4.7.4.2.1 de la presente ETI se modifica de la manera siguiente :
Cada 3 años a los empleados de hasta 60 años
Todos los años a los empleados de más de 60 años
Con respecto a la tarea de conducción del tren , el reconocimiento médico previo a la designación , así como cada uno de los reconocimientos médicos periódicos aplicables a los empleados a partir de 40 años , debe incluir además un control mediante ECG en reposo .
Agudeza visual a distancia con o sin corrección ( 1,0 ) ( binocular ) ; al menos 0,5 para el ojo peor .
No están autorizadas las lentes de contacto de color ni las lentillas fotocromáticas .
Se autorizan las lentillas con filtro UV .
Ninguna anomalía del sistema vestibular .
Ningún problema crónico del lenguaje ( dada la necesidad de intercambiar mensajes en voz alta y clara ) .
Los requisitos auditivos establecidos en el subapartado 4.7.5.3 deben cumplirse sin utilizar corrección auditiva .
Se admiten dispositivos de corrección auditiva en casos especiales sujetos a dictamen médico .
Las medidas antropométricas del personal deberán ser las apropiadas para la utilización segura del material rodante .
No se pedirá a los maquinistas que manejen determinados tipos de material rodante , ni se les autorizará a hacerlo , si su altura , peso u otras características físicas pueden hacer insegura esta tarea .
Los empleados que sufran , mientras conduzcan un tren , accidentes traumáticos que causen la muerte o heridas graves a alguna persona , recibirán la atención adecuada por parte del empleador .
REGISTROS DE INFRAESTRUCTURAS Y MATERIAL RODANTE
De acuerdo con el apartado 1 del artículo 24 de la Directiva 2001/16 / CE , « Los Estados miembros velarán por que se publiquen y actualicen anualmente los registros de la infraestructura y del material rodante .
Estos registros indicarán las características principales de cada subsistema o parte del subsistema de que se trate y su conformidad con las características descritas por las ETI aplicables .
Para ello , cada ETI indicará con precisión qué datos deben figurar en los registros de la infraestructura y del material rodante . »
Debido a que estos registros se actualizan y se publican anualmente , no resultan adecuados para las necesidades concretas del subsistema « Explotación y gestión del tráfico » .
Por tanto , la presente ETI no especifica nada al respecto de estos registros .
Sin embargo , existe un requisito de explotación para determinados datos relacionados con la infraestructura que deben facilitarse a la empresa ferroviaria y , a la inversa , para determinados elementos relacionados con el material rodante que deben facilitarse al administrador de la infraestructura .
En ambos casos , los datos en cuestión deben ser completos y precisos .
INFRAESTRUCTURA
En el Anexo D se especifican los requisitos aplicables a los datos relacionados con la infraestructura ferroviaria convencional con respecto al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » y que deben ponerse a disposición de las empresas ferroviarias . El administrador de la infraestructura es el responsable de que los datos sean correctos .
MATERIAL RODANTE
Los administradores de infraestructuras deben disponer de los siguientes datos relacionados con el material rodante .
El propietario del vehículo es el responsable de que los datos sean correctos :
si el vehículo está construido con materiales que puedan ser peligrosos en caso de accidente o incendio ( por ejemplo , el amianto )
longitud entre topes
DEFINICIÓN
De acuerdo con la letra d ) del artículo 2 de la Directiva 2001/16 / CE :
Se denomina componentes de interoperabilidad a « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de equipos incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , del que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
El concepto de “ componente ” engloba no sólo a los objetos materiales , sino también inmateriales , tales como los programas informáticos . »
Un componente de interoperabilidad es :
un producto que puede ponerse en el mercado antes de su integración y uso en el subsistema ( en este sentido , debe ser posible verificar su conformidad con independencia del subsistema en el que vaya a incorporarse ) ,
o un objeto intangible , tal como un componente de software o un proceso , organización , procedimiento , etc. , que tenga una función en el subsistema y cuya conformidad deba verificarse para garantizar el cumplimiento de los requisitos esenciales .
LISTA DE COMPONENTES
Los componentes de interoperabilidad se regulan por las disposiciones pertinentes de la Directiva 2001/16 / CE .
En lo que respecta al subsistema de explotación y gestión del tráfico , actualmente no hay ningún componente de interoperabilidad .
PRESTACIONES Y ESPECIFICACIONES DE LOS COMPONENTES
Una vez se estipule la solución para señalar la cola del tren , es posible que éste se convierta en un componente de interoperabilidad .
A continuación , podría ocurrir que fuera necesario un anexo adicional para definir la luminosidad , la retrorreflectividad y los medios de fijación .
También puede ocurrir que en futuras versiones pueda haber algunas interfaces adicionales con la ETI MRT .
Dado que la presente ETI no ha especificado todavía ningún componente de interoperabilidad , no se analizan las disposiciones de evaluación .
Sin embargo , si más adelante se definiesen componentes de interoperabilidad que , por tanto , pudieran ser evaluados por un organismo notificado , entonces los procedimientos de evaluación correspondientes se podrían añadir a una versión revisada .
PRINCIPIOS
El subsistema de explotación y gestión del tráfico es un subsistema estructural , de acuerdo con el anexo II de la Directiva 2001/16 / CE .
Sin embargo , sus elementos individuales están estrechamente relacionados con los procedimientos y procesos de explotación que deben aplicar los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias para la concesión de un certificado o autorización de seguridad en los términos de la Directiva 2004/49 / CE .
Las empresas ferroviarias y los administradores de las infraestructuras deben demostrar el cumplimiento de los requisitos de la presente ETI .
Para ello pueden utilizar el sistema de gestión de la seguridad descrito en la Directiva 2004/49 / CE .
Hay que señalar que , por el momento , ninguno de los elementos que contiene la presente ETI requiere una evaluación independiente por un organismo notificado .
La autoridad competente realizará la evaluación de los procedimientos y procesos nuevos o modificados , previa a su aplicación , antes de otorgar un certificado o autorización de seguridad nuevo o revisado .
Esta evaluación formará parte del proceso de concesión de la autorización o certificado de seguridad .
Cuando el ámbito de aplicación del sistema de gestión de la seguridad afecte a otro Estado miembro , deberá garantizarse la coordinación con dicho Estado miembro con respecto a la evaluación .
Si se completa de forma satisfactoria el proceso de evaluación antes descrito , la autoridad competente autorizará al administrador de la infraestructura o empresa ferroviaria a poner en práctica los elementos pertinentes de su sistema de gestión y explotación del tráfico , conjuntamente con la concesión de la autorización o certificado de seguridad que exigen los artículos 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE .
Siempre que un administrador de infraestructuras o empresa ferroviaria introduzca procesos de explotación nuevos , modernizados o renovados ( o cambios sustanciales en los ya existentes ) que estén sujetos a los requisitos de la presente ETI , redactará un escrito de compromiso indicando que dichos procesos cumplen con la ETI « Explotación y gestión del tráfico » ( o parte de ella en el periodo de transición , véase el capítulo 7 ) .
DOCUMENTACIÓN DE PROCEDIMIENTOS Y NORMAS
Con respecto a la evaluación de la documentación descrita en el subapartado 4.2.1 de la presente ETI , es responsabilidad de la autoridad competente asegurarse de que el proceso para preparar la documentación proporcionada por el administrador de la infraestructura y por la empresa ferroviaria es suficientemente completo y exacto .
PROCEDIMIENTO DE EVALUACIÓN
Conjuntamente con el anexo G , el administrador de infraestructuras y la empresa ferroviaria deben enviar una descripción de sus propuestas de procesos de explotación nuevos o modificados .
Con respecto a los elementos indicados como pertenecientes a la Parte A del certificado o autorización de seguridad que define la Directiva 2004/49 / CE , se presentarán a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté radicada la empresa .
Con respecto a los elementos indicados como pertenecientes a la Parte B del certificado o autorización de seguridad que define la Directiva 2004/49 / CE , se presentarán a la autoridad competente de cada uno de los Estados miembro afectados .
Esta operación se realizará con un grado de detalle suficiente para que las autoridades competentes puedan decidir si hace falta una evaluación formal .
Si las autoridades competentes deciden que hace falta esta clase de evaluación , ésta se realizará como parte de la evaluación previa a la concesión o renovación del certificado o autorización de seguridad , de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE .
Los procedimientos de evaluación deberán atenerse al método de seguridad común que se establezca para la evaluación y certificación o autorización de los sistemas de gestión de la seguridad , como exigen los artículos 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE .
El anexo F contiene algunas orientaciones sobre la forma en que podría realizarse esta evaluación .
RENDIMIENTO DEL SISTEMA
El apartado 2 del artículo 14 de la Directiva 2001/16 / CE exige que los Estados miembros comprueben a intervalos periódicos que la explotación y el mantenimiento de los subsistemas de interoperabilidad se realiza de conformidad con los requisitos esenciales .
Con respecto al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » , estas comprobaciones se realizarán de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE .
La implantación de la presente ETI y el cumplimiento de los apartados pertinentes de la misma deberán determinarse de acuerdo con un plan de implantación que será formulado por cada Estado miembro para las líneas de las que sea responsable .
Este plan deberá tener en cuenta :
los problemas específicos del factor humano relacionados con la explotación de cualquier línea ferroviaria ;
los elementos individuales de explotación y seguridad de cada línea afectada ; y
si la implantación de los elementos en cuestión ha de ser :
para todos los trenes de la línea o no ,
sólo para determinadas líneas ,
aplicable a todas las líneas de la TEN ,
aplicable a todos los trenes que circulen por las líneas de la TEN ;
la relación con la implantación del resto de subsistemas ( CMS , MRT , ATM , etc ) .
En este momento , el plan deberá tener en cuenta y documentar cualquier excepción específica que pueda ser aplicable .
El plan de implantación debe tener en cuenta los distintos niveles de potencial de implantación desde el momento en que :
una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras comience sus operaciones , o
se introduzca una renovación o acondicionamiento de los sistemas de explotación existentes de una empresa ferroviaria o de un administrador de infraestructuras , o
se pongan en servicio infraestructuras nuevas o actualizadas , subsistemas de energía , material rodante o subsistemas de mando-control y señalización , que requieran un conjunto correspondiente de procedimientos de explotación .
Cuando las actualizaciones de los sistemas de explotación existentes afecte tanto a los administradores de infraestructuras como a las empresas ferroviarias , el Estado miembro será el responsable de asegurarse de que estos proyectos sean evaluados y puestos en servicio al mismo tiempo .
Normalmente se entiende que la plena implantación de todos los elementos de la presente ETI no puede ser completa hasta que se armonizen los equipos físicos ( infraestructuras , control y mando , etc. ) objeto de la explotación .
Por lo tanto , las directrices que contiene el presente capítulo deben considerarse únicamente una fase provisional para facilitar la migración al sistema destino .
De conformidad con los artículos 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE , se exige que la certificación o autorización sea renovada cada 5 años .
Una vez entre en vigor la presente ETI y como parte del proceso de revisión previo a la renovación de la certificación o autorización , la empresa ferroviaria ( EF ) y el administrador de la infraestructura ( AI ) deberán poder demostrar que han tenido en cuenta los contenidos de la presente ETI y aportar justificación de todos aquellos de sus elementos que no hayan cumplido todavía .
Aunque evidentemente lo que se trata de conseguir es el pleno cumplimiento de sistema descrito en la presente ETI , la migración puede realizarse en fases , mediante el desarrollo de acuerdos nacionales o internacionales , bilaterales o multilaterales .
Estos acuerdos , que pueden ser entre AI-AI , AI-EF y EF-EF , siempre deberán contar con la aportación de las autoridades de seguridad afectadas .
Cuando los acuerdos existentes incluyan requisitos relacionados con la explotación y gestión del tráfico , los Estados miembros enviarán a la Comisión , en el plazo de 6 meses desde la entrada en vigor de la presente ETI , notificación de los siguientes acuerdos :
acuerdos nacionales , bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros y las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras , suscritos con carácter permanente o temporal y requeridos por las características específicas o locales del servicio ferroviario correspondiente ;
acuerdos bilaterales o multilaterales entre empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras o Estados miembros que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional ;
acuerdos internacionales entre uno o varios Estados miembros y como mínimo un tercer país , o entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras de Estados miembros y como mínimo una empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras de un tercer país , que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional .
Se evaluará la compatibilidad de estos acuerdos con la legislación comunitaria , incluido su carácter no discriminatorio y , en particular , con la presente ETI , y la Comisión tomará las medidas necesarias , tal como la revisión de esta ETI , para incluir posibles casos específicos o medidas de transición .
No será necesario notificar los Acuerdos RIV , RIC y PPW ni los instrumentos COTIF , porque son conocidos .
Será posible renovar dichos acuerdos , pero sólo a fin de mantener el funcionamiento , y únicamente cuando no existan otras alternativas .
Todo acuerdo futuro o modificación de un acuerdo existente deberá tener en cuenta la legislación de la UE y , en particular , la presente ETI .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la existencia de nuevos acuerdos o modificaciones .
Se aplicará el mismo procedimiento antes descrito .
DIRECTRICES DE IMPLANTACIÓN
La tabla mostrada en el anexo N , que tiene carácter informativo y no obligatorio , se ha preparado como una guía para indicar al Estado miembro qué hechos pueden determinarse como punto de partida para la implantación de cada uno de los elementos del Capítulo 4 .
Hay tres elementos de implantación distintos :
Confirmación de que los sistemas y procesos existentes cumplen los requisitos de la presente ETI .
La adaptación de los sistemas y procesos existentes para que cumplan los requisitos de la presente ETI .
Nuevos sistemas y procesos derivados de la implantación de otros subsistemas .
Líneas convencionales nuevas o actualizadas ( INF / ENE )
Instalaciones de señalización ETCS nuevas o actualizadas , instalaciones de radio GSM-R , detectores de cajas de grasas calientes , etc. ( CMS )
Material rodante nuevo ( MRT )
Aplicaciones telemáticas para la gestión del trafíco ( ATM )
CASOS ESPECÍFICOS
Se autorizan las siguientes disposiciones particulares en los casos específicos indicados a continuación .
Estos casos específicos pertenecen a dos categorías :
Las disposiciones se aplican de forma permanente ( caso « P » ) o temporal ( caso « T » ) .
En los casos temporales , se recomienda que los Estados miembros afectados se ajusten a lo dispuesto para el subsistema correspondiente o bien para el año 2010 ( casos « T1 » ) , objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre directrices comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , o bien para el año 2020 ( casos « T2 » ) .
LISTA DE CASOS ESPECÍFICOS
Caso específico temporal ( T2 ) , Irlanda
Para la implantación del anexo P de la presente ETI en la República de Irlanda , se podrá eximir a los vehículos que se utilicen exclusivamente en el tráfico nacional de llevar el número estándar de 12 dígitos .
Esta excepción también se podrá aplicar al tráfico transfronterizo que circule entre Irlanda del Norte y la República de Irlanda .
Caso específico temporal ( T2 ) , Reino Unido
Para la implantación del anexo P de la presente ETI en el Reino Unido , se podrá eximir a los vagones de pasajeros y locomotoras que se utilicen exclusivamente en el tráfico doméstico de llevar el número estándar de 12 dígitos .
El apartado 4.7.2 es una recomendación .
Carga de vehículos de mercancías
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 617/2011 de la Comisión
de 24 de junio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 900/2008 , por el que se definen los métodos de análisis y otras disposiciones de carácter técnico necesarios para la aplicación del régimen de importación de determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2008 de la Comisión [ 3 ] define los métodos de análisis y otras disposiciones de carácter técnico necesarios para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 514/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen las normas de desarrollo para la aplicación de los regímenes comerciales preferenciales aplicables a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo [ 4 ] .
Estos métodos y disposiciones se aplican a las importaciones de determinados productos agrícolas transformados con el fin de determinar sus componentes agrícolas reducidos y clasificar estos productos en la Nomenclatura Combinada .
En aras de la claridad , es preciso actualizar el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 900/2008 y adaptarlo a las medidas establecidas en dicho Reglamento .
A fin de garantizar una aplicación coherente del Reglamento ( CE ) no 900/2008 , debe preverse que las fórmulas , procedimientos y métodos establecidos en él con vistas a la aplicación de los anexos II y III del Reglamento ( UE ) no 514/2011 también se utilicen para la determinación del contenido en materias grasas de leche , el contenido en proteínas de leche , el contenido en almidón / glucosa y el contenido en sacarosa / azúcar invertido / isoglucosa con el fin de seleccionar el elemento agrícola apropiado , los derechos adicionales para el azúcar y los derechos adicionales para la harina en el caso de importaciones no preferenciales tal como se prevé en el anexo I , anexo 1 , sección I , partes 2 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
A fin de garantizar una aplicación efectiva del Reglamento ( CE ) no 900/2008 , debe preverse que los métodos y los procedimientos establecidos en él para clasificar determinados productos incluidos en los códigos NC con vistas a la aplicación del anexo I del Reglamento ( UE ) no 514/2011 también se utilicen para clasificar estos productos en caso de importaciones no preferenciales tal como se prevé en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
A fin de tener en cuenta las modificaciones de la Nomenclatura Combinada , deben adaptarse determinadas referencias a los códigos NC .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 900/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 900/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece lo siguiente :
La metodología y los métodos de análisis que se utilizarán para determinar el contenido de los productos agrícolas con arreglo a lo establecido en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo o aquellos de sus componentes específicos que se considere que se han incorporado a los productos importados de conformidad con lo establecido en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 .
Los métodos de análisis necesarios que utilizarán para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 en lo que respecta a las importaciones de determinados productos , del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/1987 y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 514/2011 de la Comisión o , en caso de inexistencia de un método de análisis , la naturaleza de las operaciones analíticas que deben realizarse o el principio de un método que debe aplicarse .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
Se añade el título siguiente : « Cálculo de contenidos » .
La frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« De conformidad con las definiciones establecidas en las notas 1 , 2 y 3 del anexo III del Reglamento ( UE ) no 514/2011 y en las notas 1 , 2 y 3 del anexo I , cuadro 1 , anexo 1 , sección I , parte tres , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 en relación con el contenido en proteínas de leche , el contenido en almidón / glucosa y el contenido en sacarosa / azúcar invertido / isoglucosa , se utilizarán las fórmulas , procedimientos y métodos siguientes :
para la aplicación de los anexos II y III del Reglamento ( UE ) no 514/2011 ;
para la determinación del contenido en materias grasas de leche , el contenido en proteínas de leche , el contenido en almidón / glucosa y el contenido en sacarosa / azúcar invertido / isoglucosa con vistas a seleccionar el elemento agrícola apropiado , los derechos adicionales para el azúcar y los derechos adicionales para la harina en el caso de importaciones no preferenciales tal como se prevé en el anexo I , anexo 1 , sección I , partes dos y tres , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 : » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
Se añade el título siguiente : « Clasificación de productos » .
« Para la aplicación del anexo I del Reglamento ( UE ) no 514/2011 y el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , se utilizarán los métodos y procedimientos siguientes para la clasificación de los productos siguientes : » .
Los puntos 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
para la clasificación de los productos incluidos en los códigos 17041010 y 17041090 y 19052010 a 19052090 , la determinación de la sacarosa , incluido el azúcar invertido expresado en sacarosa , se efectuará utilizando el método HPLC ; ( el azúcar invertido expresado en sacarosa se calcula como la suma de cantidades iguales de glucosa y fructosa multiplicado por 0,95 ) ;
para la clasificación de los productos incluidos en los códigos NC 18061015 a 18061090 , la determinación de la sacarosa / azúcar invertido / isoglucosa se efectuará según las fórmulas , método y procedimientos que se mencionan en el artículo 2 , punto 2 , del presente Reglamento ; » .
En el artículo 4 , se añade el título siguiente : « Informe de ensayo » .
En el artículo 5 , se añade el título siguiente : « Disposición final » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2011 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 10 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 8 .
DO L 138 de 26.5.2011 , p. 18 .
DO L 138 de 26.5.2011 , p. 18 . » .
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2011
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Alemania , Italia y Rumanía correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero de 2009
( Los textos en lenguas alemana , italiana y rumana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante las Decisiones 2010/263 / UE [ 2 ] y 2010/722 / UE [ 3 ] de la Comisión , se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero de 2009 de todos los organismos pagadores , excepto las de los organismos pagadores alemanes « Bayern » y « Rheinland-Pfalz » , el organismo pagador italiano « ARBEA » y el organismo pagador rumano « PARDF » .
Tras el envío de nueva información y después de haber realizado controles adicionales , la Comisión ya está en condiciones de poder tomar una decisión con respecto a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por los organismos pagadores alemanes « Bayern » y « Rheinland-Pfalz » , el organismo pagador italiano « ARBEA » y el organismo pagador rumano « PARDF » .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación de la Unión aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del ejercicio financiero de 2009 de los organismos pagadores alemanes « Bayern » y « Rheinland-Pfalz » , del organismo pagador italiano « ARBEA » y del organismo pagador rumano « PARDF » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
En el anexo figuran los importes que deben recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro al amparo de cada programa de desarrollo rural en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República Italiana y Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 113 de 6.5.2010 , p. 14 .
DO L 312 de 27.11.2010 , p. 25 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LOS GASTOS DISOCIADOS DESGLOSADOS POR PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL Y MEDIDA EN RELACIÓN CON EL EJERCICIO FINANCIERO DE 2009
Importe que debe recaudarse del Estado miembro o abonársele por programa
( en EUR )
Gastos 2009
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado para su liquidación ( ejercicio financiero de 2009 )
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro imputables al ejercicio financiero
Importe que debe recaudarse del Estado miembro ( – ) o abonársele ( + )
Reglamento ( CE ) no 972/2007 de la Comisión
de 20 de agosto de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2004 por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) , j ) , k ) , l ) , m ) , n ) y p ) ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida desde la introducción de los regímenes de ayuda al amparo del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 enseña que hace falta modificar el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 2 ] .
Al efecto de velar por la coherencia entre la obligación de declarar el uso independiente de parcelas y la definición de « parcela agrícola » , esta definición debe precisarse en caso de que haga falta una declaración independiente del uso de la parcela en el marco del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Cuando la declaración independiente del uso se refiera a una superficie dentro de un grupo de cultivos , procede precisar que la parcela agrícola se define por tal uso .
Tras la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , hace falta actualizar la definición del término de « nuevos Estados miembros » .
Para garantizar un sistema adecuado y fiable de identificación de las parcelas agrícolas , hace falta hacer más claras las disposiciones relativas a la declaración de las superficies y , en especial , la necesidad de indicar los nuevos límites de las parcelas de referencia cuando se corrija el impreso precumplimentado .
A raíz de las nuevas normas modificadas aplicables a los pagos por los cultivos energéticos y la introducción de la declaración por escrito a que se refiere el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 270/2007 de la Comisión [ 4 ] , deben modificarse en consecuencia los artículos 13 y 24 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Para comprobar la admisibilidad de determinados pagos , el agricultor debe aportar justificantes al presentar su solicitud .
Para simplificar la administración del agricultor y de las autoridades nacionales , la autoridad nacional debe poder recabar esos justificantes directamente de la fuente de información .
La integración de los importes de referencia del plátano en el régimen de pago único a raíz de la reforma del sector del plátano conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 404/93 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 247/2006 en lo que respecta al sector del plátano [ 5 ] , precisa de flexibilidad en lo relativo a las posibles añadiduras y modificaciones en la solicitud única durante 2007 .
Sin embargo , deben mantenerse las fechas de presentación de la solicitud única fijadas en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 con el fin de que los Estados miembros organicen con tiempo suficiente sus respectivos programas de control .
Conforme a la experiencia , deben mejorarse las disposiciones vigentes sobre la selección de los agricultores para las inspecciones sobre el terreno y los porcentajes de control y dejar mayor margen de flexibilidad a los Estados miembros .
Esto puede conseguirse estableciendo el requisito de una muestra de un 5 % como mínimo de los agricultores que se acojan al régimen de pago único o al régimen de pago único por superficie .
A la vez , los Estados miembros deben cerciorarse de que se selecciona a efectos de control un mínimo del 3 % de los agricultores que se acojan a los regímenes de ayudas contemplados en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Procede ajustar en consecuencia el porcentaje de control de los agricultores cuyas parcelas agrícolas las declare una agrupación de productores que solicite pagos en favor del lúpulo .
En el caso de las primas por ganado ovino y caprino , la introducción de una base de datos centralizada para el registro de los animales justifica una disminución del porcentaje de control .
Tener en cuenta demasiados factores de riesgo predefinidos al efectuar los análisis de riesgos para seleccionar una muestra con vistas a los controles sobre el terreno podría influir negativamente en la muestra .
Por lo tanto , procede dejar a la discreción de la autoridad competente la elección de los factores de riesgo pertinentes por estar en mejores condiciones de hacerlo .
Para garantizar unos análisis de riesgos pertinentes y eficaces , su eficacia se debe evaluar y actualizar cada año teniendo en cuenta la pertinencia de cada factor de riesgo , comparando los resultados de las muestras elegidas al azar y de las basadas en el riesgo , así como la situación específica del Estado miembro .
A fin de hacer posible el inicio de controles sobre el terreno lo antes posible cada año , aun antes de que se disponga de toda la información en los impresos de solicitud , la autoridad competente debe poder realizar una selección parcial de la muestra de control basándose en la información que ya esté disponible .
El Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 6 ] , fija las normas sobre la identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina .
Estas normas también se aplican a los animales por los que se solicita una ayuda .
Por lo tanto , se deben actualizar las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Los controles sobre el terreno se pueden efectuar mediante una inspección de la explotación o mediante teledetección .
Ambos procedimientos de control tienen igual valor , lo que conviene precisar mediante la racionalización de las normas sobre los distintos procedimientos de los controles sobre el terreno .
Al efecto de velar por la calidad de los controles sobre el terreno , deben introducirse disposiciones dirigidas a garantizar una calidad mínima de las medidas de las superficies y los procedimientos utilizados deben haber probado su capacidad de garantizar una calidad equivalente como mínimo a la exigida por la norma técnica aplicable establecida a escala comunitaria .
La experiencia enseña que lo más adecuado es el uso de un perímetro / tolerancia .
Además , atender sobre todo al perímetro / tolerancia simplificaría los sistemas y garantizará la igualdad de tratamiento a los agricultores de los distintos Estados miembros .
La experiencia adquirida enseña que resulta posible simplificar el examen de los documentos durante los controles sobre el terreno de las primas de ganado sin poner en riesgo la calidad del control .
No obstante , si se detectan anomalías durante el control , debe ampliarse el plazo de examen de los documentos .
Respecto a las solicitudes de pagos por superficie , las diferencias entre la superficie total declarada en la solicitud y la superficie total definida como subvencionable suelen ser insignificantes .
Para evitar un alto número de ajustes menores de las solicitudes , debe disponerse que la solicitud de ayuda no se ajuste a la superficie definida salvo si se supera una cifra determinada de diferencias .
El principio general aplicado es que no hay tolerancia cuando el agricultor ha declarado intencionadamente una superficie excesiva .
Sin embargo , tratándose con todo de un acto intencionado del agricultor , la tolerancia debe ser muy baja .
Cuando un Estado miembro invoque la posibilidad contemplada en el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y los pagos se concedan por superficies o ganado , procede aplicar las normas del título IV del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Este aspecto necesita aclaración y se debe modificar el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 en consecuencia .
En algunos casos , las asignaciones indebidas de derechos no afectan al valor total , sino únicamente al número de derechos del agricultor .
Los Estados miembros deben corregir entonces la asignación o , cuando proceda , el tipo de derechos , sin reducir su valor .
La disposición debe aplicarse únicamente si el agricultor no podía haber detectado el error .
Se deben actualizar los requisitos de notificación por los Estados miembros con el fin de asegurar una notificación eficaz de los controles de las ayudas a la producción de fécula de patata , semillas y tabaco .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 796/2004 en consecuencia .
La disposición relacionada con la inclusión de los importes de referencia del plátano en el régimen de pago único dispuesto en el presente Reglamento se refiere a las solicitudes de ayuda correspondientes a los ejercicios o períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2007 .
Lo mismo se aplica a la disposición que incluye a Bulgaria y Rumanía en la definición de « nuevos Estados miembros » .
Por consiguiente , esas disposiciones deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , el punto 1 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 1 bis )
“ parcela agrícola ” : superficie de tierra continua en la que un solo agricultor cultiva un único grupo de cultivos . Sin embargo , cuando haga falta en el marco del presente Reglamento una declaración independiente del uso de una superficie dentro de un grupo de cultivos , este uso específico limitará la parcela agrícola ; » ;
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos del presente Reglamento , se entenderá por “ nuevos Estados miembros ” Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia » .
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando una superficie sea objeto de un aprovechamiento común , las autoridades competentes procederán a su reparto teórico entre los agricultores interesados de forma proporcional a su utilización o derecho de utilización de esas superficies . » .
En el artículo 12 , apartado 4 , párrafo segundo , la frase primera se sustituye por el texto siguiente :
« Si la corrección está relacionada con la superficie de la parcela de referencia , el agricultor declarará la superficie actualizada de cada parcela agrícola correspondiente y , de ser necesario , indicará los nuevos límites de la parcela de referencia . » .
El artículo 13 queda modificado como sigue :
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de una solicitud de ayuda a los cultivos energéticos , prevista en el título IV , capítulo 5 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única incluirá una copia del contrato celebrado entre el solicitante y un recolector o primer transformador , de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 o , si se aplica el artículo 33 , apartado 2 , de dicho Reglamento , una declaración por escrito con arreglo a dicho artículo . » ;
se añade el apartado siguiente :
La autoridad competente podrá recabar directamente de la fuente de la información , cuando sea posible , la información requerida en los justificantes contemplados en el presente artículo . » .
El artículo 15 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , los párrafos tercero y cuarto se sustituyen por el texto siguiente :
« Cuando las modificaciones contempladas en los párrafos primero y segundo repercutan en los justificantes o contratos que deban presentarse , se autorizarán también las modificaciones correspondientes de los citados justificantes o contratos . » ;
en el apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Sin embargo , en lo que respecta a 2007 , las modificaciones efectuadas de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo se notificarán a la autoridades competentes el 15 de junio a más tardar en aquellos Estados miembros que apliquen el artículo 48 quater , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 .
En casos debidamente justificados , se aceptarán las notificaciones de esas modificaciones hasta 20 días después de la publicación del Reglamento ( CE ) no 972/2007 en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el artículo 17 bis , apartado 2 , se suprime el párrafo segundo .
En el artículo 21 , se suprime el apartado 3 .
En el artículo 24 , apartado 1 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando hayan de presentarse justificantes , contratos , declaraciones de cultivo o declaraciones por escrito de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 y sea aplicable , entre las parcelas agrícolas declaradas en la solicitud única y en los justificantes , contratos , declaraciones de cultivo o declaraciones por escrito de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 a fin de comprobar que la superficie es admisible para la ayuda ; » .
El artículo 26 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El número total de controles sobre el terreno efectuados anualmente tendrá por objeto al menos al 5 % de todos los agricultores que se acojan al régimen de pago único o al régimen de pago único por superficie .
Los Estados miembros velarán por que los controles sobre el terreno tengan por objeto el 3 % como mínimo de los agricultores que soliciten ayudas al amparo de cada uno de los demás regímenes de ayuda por superficie contemplados en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » ;
el apartado 2 queda modificado como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
al 5 % de todos los agricultores que soliciten ayuda con cargo a los regímenes de ayuda por ovinos y caprinos , independientemente de que las solicitudes de ayuda se presenten como parte de la solicitud única o por separado ; estos controles sobre el terreno tendrán también por objeto el 5 % como mínimo de todos los animales por los que se solicite la ayuda ; sin embargo , en caso de que la base de datos informatizada de animales de las especies bovina y caprina contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 21/2004 no ofrezca el nivel de garantía y funcionamiento necesario para la adecuada gestión de los regímenes de ayuda correspondientes , el porcentaje se aumentará al 10 % de los agricultores ; » ,
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
al 3 % de todos los agricultores cuyas parcelas agrícolas sean declaradas por un grupo de productores que solicite pagos en favor del lúpulo de conformidad con el artículo 15 bis . » .
El artículo 27 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La autoridad competente determinará las muestras de control para los controles sobre el terreno previstos en el presente Reglamento teniendo en cuenta un análisis de riesgos y la representatividad de las solicitudes de ayuda presentadas .
La eficacia del análisis de riesgos se evaluará y actualizará anualmente :
determinando la pertinencia de cada factor de riesgo ;
comparando los resultados de la muestra basada en el riesgo y seleccionada al azar a que se refiere el párrafo segundo ;
teniendo en cuenta la situación específica de cada Estado miembro . » ;
se suprime el apartado 2 ;
Cuando proceda , se podrá efectuar una selección parcial de la muestra de control antes del final del período de selección de que se trate , basándose en la información disponible .
La muestra provisional se completará cuando estén disponibles todas las solicitudes pertinentes . » .
En el artículo 28 , apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
el número y el tipo de animales observados y , cuando proceda , los números de marcas auriculares , las entradas en los registros y en la base de datos informatizada de animales de la especia bovina y / u ovina o caprina , los eventuales justificantes examinados , los resultados de los controles y , en su caso , las observaciones particulares respecto a determinados animales o a sus códigos de identificación ; » .
El artículo 29 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 29
Elementos de los controles sobre el terreno
Los controles sobre el terreno se ejercerán sobre todas las parcelas agrícolas por las que se haya solicitado una ayuda en virtud de los regímenes enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , excepto las relacionadas con las solicitudes de ayuda para las semillas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 99 del citado Reglamento .
No obstante , la determinación efectiva de las superficies como parte de un control sobre el terreno se podrá limitar a un 50 % como mínimo de las parcelas agrícolas por las que se haya presentado una solicitud al amparo de los regímenes de ayuda establecidos en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , siempre que la muestra garantice un grado fiable y representativo de control tanto respecto a la superficie controlada como a la ayuda solicitada .
Cuando este control por muestreo revele anomalías , se aumentará la muestra de parcelas agrícolas controladas efectivamente .
Los Estados miembros podrán recurrir a las técnicas de teledetección y de los sistemas mundiales de navegación por satélite . » .
En el artículo 30 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las superficies de las parcelas agrícolas se determinarán por cualquier medio que haya probado su capacidad de garantizar una calidad equivalente como mínimo a la exigida por la norma técnica aplicable establecida a escala comunitaria .
Se definirá un margen de tolerancia en la medición mediante un margen de 1,5 m aplicado al perímetro de la parcela agrícola .
La tolerancia máxima respecto a cada parcela agrícola no superará , en términos absolutos , 1,0 hectáreas .
La tolerancia prevista en el párrafo segundo no se aplicará a las parcelas oleícolas cuya superficie se exprese en ha-SIG oleícolas de conformidad con los apartados 2 y 3 del anexo XXIV del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 . » .
El artículo 32 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 32
Teledetección
Cuando un Estado miembro recurra a la posibilidad de realizar controles sobre el terreno mediante teledetección al amparo del artículo 29 , párrafo segundo , deberá :
fotointerpretar las imágenes por satélite o fotografías aéreas de todas las parcelas agrícolas sometidas a la inspección con el fin de reconocer las cubiertas vegetales y medir las superficies ;
realizar inspecciones físicas sobre el terreno de todas las parcelas agrícolas respecto a las cuales la fotointerpretación no permita comprobar la exactitud de la declaración a entera satisfacción de la autoridad competente .
Los controles adicionales previstos en el artículo 26 , apartado 3 , tendrán carácter de controles sobre el terreno tradicionales , si durante el año en curso resultara imposible llevarlos a cabo mediante teledetección . » .
En el artículo 33 bis , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las inspecciones sobre el terreno contempladas en el artículo 26 , apartado 2 , letra e ) , se efectuarán , mutatis mutandis , conforme a lo dispuesto en el artículo 29 , en el artículo 30 , apartado 1 , apartado 2 , párrafos primero y segundo , apartado 3 y apartado 4 , y en el artículo 32 . » .
El artículo 35 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , letra b ) , párrafo primero , los guiones primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
de la exactitud de las entradas en el registro y las notificaciones a la base de datos informatizada de bovinos , a partir de una muestra de justificantes , como las facturas de compra y venta , los certificados de sacrificio , los certificados veterinarios y , cuando proceda , los pasaportes animales , correspondientes a los animales por los que se hayan presentado solicitudes de ayuda en los seis meses anteriores al control sobre el terreno ; no obstante , si se detectan anomalías , el control se ampliará a los doce meses anteriores al control sobre el terreno ,
de que la información mantenida en la base de datos informatizada de bovinos coincide con la anotada en el registro , a partir de una muestra relativa a los animales por los que se hayan presentado solicitudes de ayuda en los seis meses anteriores al control sobre el terreno ; no obstante , si se detectan anomalías , el control se ampliará a los doce meses anteriores al control sobre el terreno , » ;
el apartado 2 , letra c ) , se sustituye por el texto siguiente :
en relación con los regímenes de ayuda por ganado ovino o caprino :
un control basado en el registro de que todos los animales por los que se haya presentado una solicitud de ayuda han permanecido en la explotación durante todo el período de retención ,
una comprobación de la exactitud de las entradas del registro a partir de una muestra de justificantes tales como las facturas de compra y venta y los certificados veterinarios de los seis meses anteriores al control sobre el terreno ; no obstante , si se detectan anomalías , el control se ampliará a los doce meses anteriores al control sobre el terreno . » .
En el artículo 38 , la frase primera se sustituye por el texto siguiente :
« En lo que respecta a los pagos adicionales que se concedan por tipos específicos de actividades agrarias o por la producción de calidad al amparo del artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros aplicarán , cuando proceda , las disposiciones del presente título . » .
En el artículo 49 , apartado 1 , se suprimen las letras d ) , e ) y f ) .
El artículo 50 queda modificado como sigue :
en el apartado 3 , se añaden los párrafos siguientes :
« Sin embargo , no obstante lo dispuesto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , si la diferencia entre la superficie total determinada y la superficie total declarada para los pagos al amparo de los regímenes de ayuda establecidos en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 es inferior o equivalente a 0,1 hectáreas , la superficie determinada se igualará a la superficie declarada .
A efectos de este cálculo , solo se tendrán en cuenta las declaraciones excesivas de superficies correspondientes a los grupos de cultivos .
La disposición contemplada en el párrafo segundo no se aplicará cuando esa diferencia represente más del 20 % de la superficie total declarada para los pagos . » ;
se suprime el apartado 6 .
En el artículo 53 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando las diferencias entre la superficie declarada y la superficie determinada de conformidad con el artículo 50 , apartado 3 , apartado 4 , letra b ) , y apartado 5 , se deriven de irregularidades cometidas intencionadamente , no se concederá la ayuda a la que habría tenido derecho el agricultor con arreglo al artículo 50 , apartado 3 , apartado 4 , letra b ) , y apartado 5 , con cargo al régimen de ayuda de que se trate durante el año civil en cuestión si la diferencia es superior al 0,5 % de la superficie determinada o a una hectárea . » .
En el artículo 54 bis , párrafo primero , la frase de introducción se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando se compruebe que no se ha replantado tabaco en la parcela indicada en el contrato de cultivo antes del 20 de junio del año de la cosecha : » .
Se suprimen los artículos 55 y 56 .
En el artículo 58 , apartado 1 , la frase segunda se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , las vacas nodrizas o las novillas por las que se solicite ayuda con arreglo al artículo 125 o el artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrán ser sustituidas durante el período de retención , dentro de los límites previstos en dicho artículo , sin que se pierda el derecho al pago de la ayuda solicitada . » .
El artículo 63 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 63
Comprobaciones referentes a los pagos adicionales
En lo que respecta a los pagos adicionales que se concedan por tipos específicos de actividades agrarias o por la producción de calidad al amparo del artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros aplicarán reducciones y exclusiones que deberán ser equivalentes sustancialmente a las previstas en el presente título .
En el caso de los pagos concedidos por las superficies o el ganado , las disposiciones de esta parte se aplicarán mutatis mutandis . » .
En el artículo 73 bis se inserta el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
Cuando se determine , a los efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , que es incorrecto el número de derechos asignados al agricultor de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 795/2004 , y cuando la asignación indebida no tenga ninguna incidencia en el valor total de los derechos que reciba el agricultor , el Estado miembro volverá a calcular los derechos de pago y , cuando proceda , corregirá el tipo de derechos asignados al agricultor .
No obstante , esto no se aplicará en el caso de que los agricultores hubieran podido detectar los errores . » .
En el artículo 76 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El 15 de julio de cada año a más tardar y en el caso de los regímenes de ayuda sometidos al sistema integrado de control y gestión , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre el año civil anterior que aborde , en especial , los aspectos siguientes :
el estado de aplicación del sistema integrado , incluidas en especial las opciones elegidas para el control de los requisitos de condicionalidad y los organismos de control competentes encargados de los controles de los requisitos de condicionalidad ;
el número de solicitantes , así como la superficie total , el número total de animales y el total de las cantidades ;
el número de solicitantes , así como la superficie total , el número total de animales y el total de las cantidades que hayan sido objeto de control ;
el resultado de los controles realizados , indicando las reducciones y exclusiones aplicadas de conformidad con el título IV ;
los resultados de los controles de la condicionalidad de conformidad con el título III , capítulo III . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda relativas a ejercicios o a períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2008 .
Sin embargo , el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 5 , letra b ) , se aplicará a las solicitudes de ayuda relativas a ejercicios o a períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 552/2007 de la Comisión ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 10 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 381/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 8) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 381/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 8) .
DO L 75 de 15.3.2007 , p. 8 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 216 de 21.8.2007 , p. 3 . » .
Además , es necesario hacer más claro el Reglamento ( CE ) no 796/2004 en determinados aspectos y proceder a algunas simplificaciones de las normas , a lo que se añade que se deben eliminar disposiciones que han quedado obsoletas , sobre todo por llegar a su final el período transitorio previsto en el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Esto puede tener como consecuencia una reducción no deseada del pago , por lo que se debe introducir un umbral en caso de declaración intencionada de superficie excesiva para velar por la proporcionalidad cuando esta declaración excesiva tenga un carácter limitado .
Directiva 2008/88 / CE de la Comisión
de 23 de septiembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité Científico de los Productos de Consumo ,
Considerando lo siguiente :
Tras la publicación en 2001 de un estudio científico titulado « Use of permanent hair dyes and bladder cancer risk » ( Utilización de tintes de cabello permanentes y riesgo de cáncer vesical ) , el Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor que , en virtud de la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión [ 2 ] , sustituye al Comité Científico de los Productos de Consumo ( CCPC ) , llegó a la conclusión de que los riesgos potenciales constituían una preocupación .
El Comité recomendó que la Comisión tomase más medidas para controlar el uso de sustancias utilizadas en los tintes para el cabello .
El Comité Científico de los Productos de Consumo recomendó también una estrategia general de evaluación de la seguridad de las sustancias utilizadas en los tintes para el cabello , en la que se incluyen los requisitos para controlar la posible genotoxicidad y mutagenicidad de las sustancias utilizadas en los tintes para el cabello .
Vistos los dictámenes del CCPC , la Comisión , los Estados miembros y las partes interesadas consensuaron una estrategia general para reglamentar las sustancias utilizadas en los tintes para el cabello , según la cual se pidió a la industria que presentara expedientes con los datos científicos relativos a dichas sustancias que el CCPC debía evaluar .
Las sustancias sobre las que no se han presentado expedientes de seguridad actualizados que hagan posible una evaluación adecuada del riesgo deben incluirse en el anexo II de la Directiva 76/768 / CEE .
Ya se han prohibido algunas sustancias utilizadas en los tintes para el cabello , bien como resultado de dictámenes del CCPC o por la inexistencia de datos sobre su seguridad .
Las sustancias que se están examinando en la actualidad se han seleccionado cuidadosamente a fin de poder regularlas juntas , debido a que están incluidas en el anexo IV .
Dado que no se remitieron al CCPC , en los plazos acordados , los expedientes sobre la seguridad de estas sustancias en relación con su utilización en los tintes para el cabello para poder efectuar una evaluación del riesgo , no existe ninguna evidencia de que estas sustancias , cuando se utilizan en los tintes para el cabello , puedan considerarse seguras para la salud humana .
Las siguientes sustancias que carecen de expediente de seguridad : 1-hidroxi-2,4-diaminobenceno ( 2,4-diaminofenol ) y su dihidrocloruro ; 1,4-dihidroxibenceno ( hidroquinona ) ; cloruro de [ 4-[[4-anilino-1-naftil][4-(dimetilamino)fenil]metilen]ciclohexa-2,5-dien-1-iliden]dimetilamonio ( Basic Blue 26 ) ; 3-[(2,4-dimetil-5-sulfonatofenil)azo]-4-hidroxinaftaleno-1-sulfonato de disodio ( Ponceau SX ) y 4-[(4-aminofenil)(4-iminociclohexa-2,5-dien-1-iliden)metil]-o-toluidina y su sal de hidrocloruro ( Basic Violet 14 ) , y que están incluidas en la actualidad como colorantes en el anexo IV y como sustancias utilizadas en los tintes para el cabello en el anexo III , parte 1 y parte 2 , serán eliminadas del anexo III y se prohibirá su utilización en productos para tinte de cabello en el anexo II .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 14 de febrero de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 14 de agosto de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo II se añaden los siguientes números de referencia 1329 a 1369 :
No de ref .
Nombre químico / Nombre INCI
4-[(4-aminofenil)(4-iminociclohexa-2,5-dien-1-iliden)metil]-o-toluidina ( CAS 3248-93-9 ; EINECS 221-832-2 ) y su sal de hidrocloruro ( Basic Violet 14 ; CI 42510 ) ( CAS 632-99-5 ; EINECS 211-189-6 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 4-[(2,4-dihidroxifenil)azo]bencenosulfónico ( CAS 2050-34-2 ; EINECS 218-087-0 ) y su sal de sodio ( Acid Orange 6 ; CI 14270 ) ( CAS 547-57-9 ; EINECS 208-924-8 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 4-(fenilazo)-3-hidroxi-2-naftoico ( CAS 27757-79-5 ; EINECS 248-638-0 ) y su sal de calcio ( Pigment Red 64:1 ; CI 15800 ) ( CAS 6371-76-2 ; EINECS 228-899-7 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 2-(6-hidroxi-3-oxo-(3H)-xanten-9-il)benzoico ; fluoresceína ( CAS 2321-07-5 ; EINECS 219-031-8 ) y su sal de disodio ( Acid yellow 73 sodium salt ; CI 45350 ) ( CAS 518-47-8 ; EINECS 208-253-0 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
4′,5′-dibromo-3′,6′-dihidroxiespiro[isobenzofuran-1(3H),9′-[9H]xanteno]-3-ona ; 4′,5′-dibromofluoresceína ; ( Solvent Red 72 ) ( CAS 596-03-2 ; EINECS 209-876-0 ) y su sal de disodio ( CI 45370 ) ( CAS 4372-02-5 ; EINECS 224-468-2 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 2-(3,6-dihidroxi-2,4,5,7-tetrabromoxanten-9-il)-benzoico ; fluoresceína , 2′,4′,5′,7′-tetrabromo- ; ( Solvent Red 43 ) ( CAS 15086-94-9 ; EINECS 239-138-3 ) , su sal de disodio ( Acid Red 87 ; CI 45380 ) ( CAS 17372-87-1 ; EINECS 241-409-6 ) y su sal de aluminio ( Pigment Red 90:1 Aluminium lake ) ( CAS 15876-39-8 ; EINECS 240-005-7 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Xantilio , 9-(2-carboxifenil)-3-(2-metilfenil)amino)-6-((2-metil-4-sulfofenil)amino)- , sal interna ( CAS 10213-95-3 ) ; y su sal de sodio ( Acid Violet 9 ; CI 45190 ) ( CAS 6252-76-2 ; EINECS 228-377-9 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
3′,6′-dihidroxi-4′,5′-diiodoespiro[isobenzofuran-1(3H),9′-[9H]xanteno]-3-ona ; ( Solvent Red 73 ) ( CAS 38577-97-8 ; EINECS 254-010-7 ) y su sal de sodio ( Acid Red 95 ; CI 45425 ) ( CAS 33239-19-9 ; EINECS 251-419-2 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
2′,4′,5′,7′-tetrayodofluoresceína ( CAS 15905-32-5 ; EINECS 240-046-0 ) , su sal disódica ( Acid Red 51 ; CI 45430 ) ( CAS 16423-68-0 ; EINECS 240-474-8 ) y su sal de aluminio ( Pigment Red 172 Aluminium lake ) ( CAS 12227-78-0 ; EINECS 235-440-4 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
1-hidroxi-2,4-diaminobenceno ( 2,4-diaminofenol ) ( CAS 95-86-3 ; EINECS 202-459-4 ) y su dihidrocloruro ( 2,4-Diaminophenol HCl ) ( CAS 137-09-7 ; EINECS 205-279-4 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
1,4-dihidroxibenceno ( Hydroquinone ) ( CAS 123-31-9 ; EINECS 204-617-8 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Cloruro de [ 4-[[4-anilino-1-naftil][4-(dimetilamino)fenil]metilen]ciclohexa-2,5-dien-1-iliden]dimetilamonio ( Basic Blue 26 ; CI 44045 ) ( CAS 2580-56-5 ; EINECS 219-943-6 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
3-[(2,4-dimetil-5-sulfonatofenil)azo]-4-hidroxinaftaleno-1-sulfonato de disodio ( Ponceau SX ; CI 14700 ) ( CAS 4548-53-2 ; EINECS 224-909-9 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Tris[5,6-dihidro-5-(hidroxiimino)-6-oxonaftaleno-2-sulfonato(2-)-N5,O6]ferrato(3- ) de trisodio ( Acid Green 1 ; CI 10020 ) ( CAS 19381-50-1 ; EINECS 243-010-2 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
4-(fenilazo)resorcinol ( Solvent Orange 1 ; CI 11920 ) ( CAS 2051-85-6 ; EINECS 218-131-9 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
4-[(4-etoxifenil)azo]naftol ( Solvent Red 3 ; CI 12010 ) ( CAS 6535-42-8 ; EINECS 229-439-8 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
1-[(2-cloro-4-nitrofenil)azo]-2-naftol ( Pigment Red 4 ; CI 12085 ) ( CAS 2814-77-9 ; EINECS 220-562-2 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
3-hidroxi-N-(o-tolil)-4-[(2,4,5-triclorofenil)azo]naftaleno-2-carboxamida ( Pigment Red 112 ; CI 12370 ) ( CAS 6535-46-2 ; EINECS 229-440-3 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
N-(5-cloro-2,4-dimetoxifenil)-4-[[5-[(dietilamino)sulfonil]-2-metoxifenil]azo]-3-hidroxinaftaleno-2-carboxamida ( Pigment Red 5 ; CI 12490 ) ( CAS 6410-41-9 ; EINECS 229-107-2 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
4-[(5-cloro-4-metil-2-sulfonatofenil)azo]-3-hidroxi-2-naftoato de disodio ( Pigment Red 48 ; CI 15865 ) ( CAS 3564-21-4 ; EINECS 222-642-2 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
3-hidroxi-4-[(1-sulfonato-2-naftil)azo]-2-naftoato de calcio ( Pigment Red 63:1 ; CI 15880 ) ( CAS 6417-83-0 ; EINECS 229-142-3 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
3-hidroxi-4-(4′-sulfonatonaftilazo)naftaleno-2,7-disulfonato de trisodio ( Acid Red 27 ; CI 16185 ) ( CAS 915-67-3 ; EINECS 213-022-2 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
2,2′-[(3,3′-dicloro[1,1′-bifenil]-4,4′-diil)bis(azo)]bis[N-(2,4-dimetilfenil)-3-oxobutiramida ] ( Pigment Yellow 13 ; CI 21100 ) ( CAS 5102-83-0 ; EINECS 225-822-9 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
2,2′-[ciclohexilidenbis[(2-metil-4,1-fenilen)azo]]bis[4-ciclohexilfenol ] ( Solvent Yellow 29 ; CI 21230 ) ( CAS 6706-82-7 ; EINECS 229-754-0 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
1-(4-(fenilazo)fenilazo)-2-naftol ( Solvent Red 23 ; CI 26100 ) ( CAS 85-86-9 ; EINECS 201-638-4 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
6-amino-4-hidroxi-3-[[7-sulfonato-4-[(4-sulfonatofenil)azo]-1-naftil]azo]naftaleno-2,7-disulfonato de tetrasodio ( Food Black 2 ; CI 27755 ) ( CAS 2118-39-0 ; EINECS 218-326-9 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Hidrógeno[4-[4-(dietilamino)-2′,4′-disulfonatobencidriliden]ciclohexa-2,5-dien-1-iliden]dietilamonio , sal sódica ( Acid Blue 1 ; CI 42045 ) ( CAS 129-17-9 ; EINECS 204-934-1 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Bis[hidrógeno[4-[4-(dietilamino)-5′-hidroxi-2′,4′-disulfonatobencidriliden]ciclohexa-2,5-dien-1-iliden]dietilamonio ] , sal cálcica ( 2:1 ) ( Acid Blue 3 ; CI 42051 ) ( CAS 3536-49-0 ; EINECS 222-573-8 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Dihidrógeno(etil)[4-[4-[etil(3-sulfonatobencil)amino](4-hidroxi-2-sulfonatobencidriliden]ciclohexa-2,5-dien-1-iliden](3-sulfonatobencil)amonio , sal disódica ( Fast Green FCF ; CI 42053 ) ( CAS 2353-45-9 ; EINECS 219-091-5 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
1,3-isobenzofurandiona , productos de reacción con metilquinolina y quinolina ( Solvent Yellow 33 ; CI 47000 ) ( CAS 8003-22-3 ; EINECS 232-318-2 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Nigrosina ( CI 50420 ) ( CAS 8005-03-6 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
8,18-dicloro-5,15-dietil-5,15-dihidrodiindolo[3,2-b:3′,2′-m]trifenodioxazina ( Pigment Violet 23 ; CI 51319 ) ( CAS 6358-30-1 ; EINECS 228-767-9 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
1,2-dihidroxiantraquinona ( Pigment Red 83 ; CI 58000 ) ( CAS 72-48-0 ; EINECS 200-782-5 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
8-hidroxipireno-1,3,6-trisulfonato de trisodio ( Solvent Green 7 ; CI 59040 ) ( CAS 6358-69-6 ; EINECS 228-783-6 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
1-hidroxi-4-(p-toluidino)antraquinona ( Solvent Violet 13 ; CI 60725 ) ( CAS 81-48-1 ; EINECS 201-353-5 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
1,4-bis(p-tolilamino)antraquinona ( Solvent Green 3 ; CI 61565 ) ( CAS 128-80-3 ; EINECS 204-909-5 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
6-cloro-2-(6-cloro-4-metil-3-oxobenzo[b]tien-2(3H)-iliden)-4-metilbenzo[b]tiofeno-3(2H)-ona ( VAT Red 1 ; CI 73360 ) ( CAS 2379-74-0 ; EINECS 219-163-6 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
5,12-dihidroquino[2,3-b]acridina-7,14-diona ( Pigment Violet 19 ; CI 73900 ) ( CAS 1047-16-1 ; EINECS 213-879-2 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
29H,31H-ftalocianinato(2-)-N29,N30,N31,N32 de cobre ( Pigment Blue 15 ; CI 74160 ) ( CAS 147-14-8 ; EINECS 205-685-1 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
[ 29H,31H-ftalocianinadisulfonato(4-)-N29,N30,N31,N32]cuprato(2- ) de disodio ( Direct Blue 86 ; CI 74180 ) ( CAS 1330-38-7 ; EINECS 215-537-8 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Policloro ftalocianina de cobre ( Pigment Green 7 ; CI 74260 ) ( CAS 1328-53-6 ; EINECS 215-524-7 ) , cuando se emplee en tintes de cabello » .
El anexo III queda modificado como sigue :
en la primera parte , se suprime el número de referencia 10 ;
en la primera parte , se suprime la letra a ) de la columna c del número de referencia 14 ;
en la segunda parte , se suprimen los números de referencia 57 , 59 y 60 .
Directiva 2010/45 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de julio de 2010
sobre normas de calidad y seguridad de los órganos humanos destinados al trasplante
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 168 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Visto el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En los últimos 50 años , el trasplante de órganos se ha convertido en una práctica mundial asentada , que ha proporcionado un inmenso beneficio a cientos de miles de pacientes .
El trasplante de órganos humanos ( en lo sucesivo , « órganos » ) ha ido en constante aumento en las dos últimas décadas .
El transplante de órganos es actualmente el tratamiento con mejor relación coste-eficacia para la insuficiencia renal en fase terminal y el único disponible para la insuficiencia en fase terminal de órganos como hígado , pulmón y corazón .
No obstante , la utilización de órganos en trasplantes conlleva riesgos .
El uso terapéutico generalizado de órganos para el trasplante exige una calidad y seguridad que permitan minimizar el riesgo de transmisión de enfermedades .
Una buena organización de los sistemas nacionales e internacionales de trasplante y la utilización de los mejores conocimientos , tecnologías y tratamientos médicos innovadores disponibles pueden reducir significativamente para los receptores los riesgos asociados a los órganos trasplantados .
Además , la disponibilidad de órganos con fines terapéuticos depende de que haya ciudadanos de la Unión que estén dispuestos a donarlos .
Para salvaguardar la salud pública y prevenir la transmisión de enfermedades a través de estos órganos , deben tomarse medidas preventivas durante su obtención , transporte y utilización .
Cada año se intercambian órganos entre Estados miembros .
El intercambio de órganos es una manera importante de ampliar el número de órganos disponibles y conseguir una mejor compatibilidad entre el donante y el receptor , lo que mejora la calidad del trasplante .
Esto es de especial importancia para un tratamiento óptimo de determinados pacientes , como los que requieren tratamiento urgente , los pacientes con hipersensibilidad y los de pediatría .
Los órganos disponibles deben poder atravesar las fronteras sin problemas ni retrasos innecesarios .
Sin embargo , el trasplante lo realizan hospitales o profesionales sujetos a distintos ordenamientos jurídicos , y los requisitos de calidad y seguridad difieren significativamente entre los Estados miembros .
Por ello se necesitan a escala de la Unión normas comunes de calidad y seguridad para la obtención , el transporte y la utilización de órganos .
Tales normas facilitarían el intercambio de órganos , lo que beneficiaría cada año a miles de pacientes europeos que necesitan este tipo de terapia .
La legislación de la Unión debe garantizar que los órganos humanos cumplan normas reconocidas de calidad y seguridad .
Dichas normas contribuirían a dar seguridad a la población respecto a que los órganos procedentes de otro Estado miembro ofrecen las mismas garantías básicas de calidad y seguridad que los obtenidos en su propio país .
Entre las prácticas inaceptables en materia de donación y transplante de órganos se incluye el tráfico de órganos , a veces vinculado a la trata de seres humanos con el fin de extraerles los órganos , lo cual constituye una violación grave de los derechos fundamentales y , en particular , de la dignidad humana y la integridad física .
La presente Directiva , aun teniendo como primer objetivo la seguridad y la calidad de los órganos , contribuye indirectamente a luchar contra el tráfico de órganos mediante la designación de autoridades competentes , la autorización de centros de trasplante y el establecimiento de condiciones de obtención y de sistemas de trazabilidad .
Con arreglo al artículo 168 , apartado 7 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , las medidas adoptadas en virtud del apartado 4 , letra a ) , de dicho artículo se entienden sin perjuicio de las disposiciones nacionales en materia de uso médico de órganos y , por consiguiente , no afectarán al acto quirúrgico del trasplante en sí mismo .
Sin embargo , a la luz del objetivo de reducción de los riesgos asociados a los órganos trasplantados , es necesario incluir en el ámbito de aplicación de la presente Directiva una serie de disposiciones relativas al trasplante y , en particular , disposiciones destinadas a abordar las situaciones inesperadas y no deseadas surgidas durante el trasplante que puedan afectar a la calidad y la seguridad de los órganos .
El marco de calidad y seguridad debe incluir auditorías , en caso necesario .
Los Estados miembros han de poder delegar la ejecución de las actividades establecidas al amparo del marco de calidad y seguridad en organismos específicos considerados adecuados de conformidad con las disposiciones nacionales , incluidas las organizaciones europeas de intercambio de órganos .
Las autoridades competentes deben supervisar las condiciones de obtención mediante la autorización de las organizaciones que la practiquen .
Tales organizaciones deben contar con una correcta organización , personal con la cualificación o la formación y competencias adecuadas , e instalaciones y equipos apropiados .
La relación riesgo-beneficio es un aspecto fundamental del trasplante de órganos .
Debido a la escasez de órganos , al riesgo de muerte inherente a las enfermedades que abocan a la necesidad de los trasplantes de órganos y al gran beneficio que supone el trasplante , se aceptan más riesgos que en el caso de la sangre o de la mayoría de los tratamientos basados en tejidos y células .
El clínico desempeña un papel importante en este contexto , pues decide si los órganos son aptos para el trasplante .
La presente Directiva establece la información necesaria para hacer tal evaluación .
La evaluación de posibles donantes previa al trasplante es un elemento esencial del trasplante de órganos .
Esta evaluación debe reunir suficiente información para que el centro de trasplante lleve a cabo un buen análisis de la relación entre el riesgo y el beneficio .
Deben identificarse y documentarse los riesgos y las características del órgano para poderlo asignar a un receptor adecuado .
Debe recabarse información sobre el posible donante a partir de la historia clínica , exámenes físicos y pruebas complementarias que permita la caracterización adecuada del órgano y del donante .
Para obtener una historia clínica precisa , fiable y objetiva , el equipo médico debe realizar una entrevista con el donante vivo o , en caso necesario y oportuno , con los familiares del donante fallecido , durante la cual dicho equipo les ha de informar debidamente de los posibles riesgos y consecuencias de la donación y el trasplante .
Esta entrevista es especialmente importante , debido a las limitaciones de tiempo en el proceso de donación con un donante fallecido , que reducen la capacidad de exclusión de enfermedades transmisibles potencialmente graves .
La escasez de órganos disponibles para el trasplante , así como las limitaciones de tiempo en el proceso de donación y trasplante de órganos , hacen necesario que se tengan en cuenta las situaciones en que el equipo de trasplante carezca de parte de la información necesaria para la caracterización de los órganos y los donantes establecida en la parte A del anexo , que especifica un conjunto de datos mínimos obligatorios .
En dichos casos particulares , el equipo médico debe evaluar los riesgos específicos que entraña para el receptor potencial la falta de información y el no proceder con el trasplante del órgano en cuestión .
Si la caracterización completa de un órgano , con arreglo a la parte A del anexo , no es posible en el tiempo debido o por otras circunstancias especiales , el órgano puede ser considerado para el trasplante en caso de que no proceder al mismo pueda suponer un riesgo mayor para el posible receptor .
La parte B del anexo , que hace referencia a un conjunto de datos complementarios , debe permitir que se realice una caracterización más detallada del órgano y del donante .
Hay que establecer normas efectivas para el transporte de órganos con el fin de optimizar los tiempos de isquemia y reducir el daño del órgano .
El contenedor de órganos , al tiempo que mantiene la confidencialidad , ha de estar claramente etiquetado y llevar la documentación necesaria .
El sistema de trasplante debe garantizar la trazabilidad de los órganos , desde la donación hasta la recepción , y debe tener la posibilidad de emitir una alerta si se produce alguna complicación inesperada .
A tal efecto debe crearse un sistema para detectar e investigar eventos y reacciones adversos graves para la protección de la salud de las personas afectadas .
Los donantes de órganos son también con frecuencia donantes de tejidos .
Los requisitos de calidad y seguridad de órganos deben completar y relacionarse con el sistema existente en la Unión para tejidos y células , establecido en la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa al establecimiento de normas de calidad y de seguridad para la donación , la obtención , la evaluación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos [ 4 ] .
Eso no significa que los sistemas para órganos y para tejidos y células deban estar conectados necesariamente por vía electrónica .
Una reacción adversa inesperada en un donante o un receptor de órganos debe ser trazada por la autoridad competente y registrada mediante el sistema de notificación de efectos y reacciones adversos graves para células y tejidos conforme a lo dispuesto en esa Directiva .
El personal sanitario implicado directamente en la donación , evaluación , caracterización , obtención , preservación , transporte y trasplante de órganos debe tener la cualificación o la formación y competencias adecuadas .
La importancia de los coordinadores de la donación , designados a nivel hospitalario , ha sido reconocida por el Consejo de Europa .
El papel del coordinador o del equipo de coordinación de la donación debe ser reconocido como una figura clave para mejorar no solo la eficacia del proceso de donación y trasplante , sino también la calidad y la seguridad de los órganos destinados al trasplante .
Como principio general , el intercambio de órganos con terceros países debe ser supervisado por la autoridad competente .
Dicho intercambio de órganos con terceros países únicamente debe permitirse si se cumplen normas equivalentes a las establecidas en la presente Directiva .
En cualquier caso , debe tenerse en cuenta el importante cometido que desempeñan las organizaciones europeas existentes de intercambio de órganos entre los Estados miembros y los terceros países que participan en ellas .
El altruismo es un factor importante en la donación de órganos .
Para garantizar la calidad y seguridad de los órganos , los programas de trasplante de órganos deben basarse en los principios de donación voluntaria y no retribuida .
Ello es esencial porque la violación de estos principios puede estar asociada a riesgos inaceptables .
Cuando la donación no es voluntaria o se realiza con fines lucrativos , la calidad del proceso de donación podría quedar en entredicho , ya que en ese caso la mejora de la calidad de vida de una persona o la salvación de su vida no constituiría el objetivo principal o único .
Aun cuando se apliquen durante el proceso normas de calidad adecuadas , si los donantes buscan un beneficio económico o están sometidos a cualquier forma de coerción , puede que la historia clínica obtenida del posible donante vivo o de los familiares del posible donante fallecido carezca de la precisión suficiente por lo que respecta a las condiciones y enfermedades potencialmente transmisibles del donante al receptor .
Ello podría ocasionar un problema de seguridad para los posibles receptores , en la medida en que quedaría limitada la capacidad del equipo médico para realizar un análisis adecuado de los riesgos .
Cabe recordar la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , especialmente el principio recogido en su artículo 3 , apartado 2 , letra c ) .
Este principio está , asimismo , consagrado en el artículo 21 del Convenio sobre los Derechos Humanos y la Biomedicina del Consejo de Europa , que muchos Estados miembros han ratificado .
También se refleja en los principios rectores sobre transplante de células , tejidos y órganos humanos de la Organización Mundial de la Salud , en virtud de los cuales el cuerpo humano y sus partes no pueden ser objeto de transacciones comerciales .
Otros principios internacionalmente reconocidos por los que se rigen las prácticas en materia de donación y trasplante de órganos incluyen , entre otras cosas , la certificación o la confirmación de la defunción con arreglo a las disposiciones nacionales antes de la obtención de órganos de personas fallecidas y la asignación de órganos sobre la base de criterios transparentes , no discriminatorios y científicos .
Estos principios deben ser recordados y tenidos en cuenta en el contexto del plan de acción sobre donación y trasplante de órganos elaborado por la Comisión .
En la Unión coexisten varios modelos de consentimiento para la donación , tanto sistemas de inclusión opcional , en los que el consentimiento para la donación de órganos debe ser obtenido de forma explícita , como sistemas de exclusión opcional , en los que la donación puede llevarse a cabo a menos que existan pruebas de objeción a la donación .
Con el fin de permitir que cada uno exprese sus deseos en este sentido , algunos Estados miembros han desarrollado registros específicos en los que los ciudadanos dejan constancia de los mismos .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de la amplia variedad de sistemas de consentimiento que ya existen en los Estados miembros .
Además , a través de su plan de acción sobre donación y trasplante de órganos , la Comisión pretende aumentar la conciencia pública en materia de donación de órganos y , en particular , desarrollar mecanismos para facilitar la identificación de donantes de órganos en Europa .
El artículo 8 de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , prohíbe en principio el tratamiento de los datos relativos a la salud , al mismo tiempo que establece excepciones limitadas .
La Directiva 95/46 / CE también establece la obligación del responsable del tratamiento de aplicar las medidas técnicas y de organización adecuadas para la protección de los datos personales contra la destrucción accidental o ilícita , la pérdida accidental , la alteración y la difusión o el acceso no autorizados , así como contra cualquier otro tratamiento ilícito .
Debe garantizarse la existencia de normas de confidencialidad y medidas de seguridad estrictas para proteger los datos personales de los donantes y los receptores , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE .
Asimismo , la autoridad competente también puede consultar a la autoridad nacional de control para la protección de datos en relación con el desarrollo de un marco para la transferencia de datos sobre órganos a terceros países y desde los mismos .
Como principio general , la identidad del receptor o receptores no debe revelarse ni al donante ni a su familia , ni viceversa , sin perjuicio de la legislación aplicable en los Estados miembros , que , en determinadas condiciones , podrían permitir que dicha información se ponga a disposición de los donantes o de las familias de los donantes , así como de los receptores de los órganos .
La donación en vida coexiste con la donación tras el fallecimiento en la mayoría de los Estados miembros .
La donación en vida ha ido evolucionando a lo largo de los años de manera que se pueden obtener buenos resultados incluso cuando no existe una relación genética entre el donante y el receptor .
El donante vivo debe ser evaluado adecuadamente para determinar su idoneidad para la donación y minimizar el riesgo de transmisión de enfermedades al receptor .
Además , los donantes vivos corren riesgos relacionados tanto con las pruebas para determinar su idoneidad como con el propio procedimiento de obtención del órgano .
Pueden presentarse complicaciones médicas , quirúrgicas , sociales , financieras o psicológicas .
El nivel de riesgo depende , en particular , del tipo de órgano que vaya a donarse .
Por lo tanto , las donaciones en vida han de hacerse de modo que se minimice el riesgo físico , psicológico y social para cada donante y receptor y que no comprometa la confianza pública en el sistema sanitario .
El posible donante vivo tiene que poder decidir libremente sobre la base de toda la información pertinente , y debe ser informado de antemano sobre la finalidad y la naturaleza de la donación , sus consecuencias y sus riesgos .
En este contexto , y para garantizar el respeto de los principios por los que se rige la donación , debe garantizarse la mayor protección posible de los donantes vivos .
Cabe asimismo señalar que algunos Estados miembros son signatarios del Convenio sobre los derechos humanos y la biomedicina del Consejo de Europa , y de su Protocolo adicional relativo al trasplante de órganos y tejidos de origen humano .
Una información completa , una evaluación adecuada y un seguimiento apropiado son medidas reconocidas internacionalmente destinadas a proteger a los donantes vivos y que también contribuyen a garantizar la calidad y la seguridad de los órganos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben desempeñar un papel fundamental a la hora de garantizar la calidad y seguridad de los órganos en todas las etapas , desde la donación hasta el trasplante , y de evaluar su calidad y seguridad en la fase de recuperación del paciente y durante el seguimiento subsiguiente .
A tal efecto , además del sistema de comunicación de los eventos y reacciones adversos graves , la recogida de los datos pertinentes tras el trasplante sería necesaria para una evaluación más exhaustiva de la calidad y la seguridad de los órganos destinados al trasplante .
El hecho de compartir dicha información entre los Estados miembros contribuiría además a mejorar la donación y el trasplante a través de la Unión .
Como recalcaba la Recomendación Rec(2006)15 del Comité de Ministros del Consejo de Europa a los Estados miembros sobre las bases , funciones y responsabilidades de una organización nacional de trasplantes , es preferible que la donación , la asignación , la trazabilidad y la responsabilidad recaigan en un solo organismo sin ánimo de lucro , reconocido oficialmente .
Sin embargo , sobre todo en función del reparto de competencias en los Estados miembros , diversos organismos locales , regionales , nacionales e internacionales pueden trabajar juntos para coordinar la donación , la asignación o el trasplante , siempre que con el marco existente queden garantizadas la responsabilidad , la cooperación y la eficiencia .
Los Estados miembros deben establecer normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva y garantizar su aplicación .
Las sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 TFUE con el fin de adaptar el anexo .
La Comisión debe completar o modificar el conjunto de datos mínimos especificado en la parte A del anexo solo en aquellas situaciones excepcionales en las que se justifique por un riesgo grave para la salud humana , así como completar o modificar el conjunto de datos complementarios establecido en la parte B del anexo a fin de adaptarlo a los progresos científicos y a la labor internacional realizada en el ámbito de la calidad y la seguridad de los órganos destinados al trasplante .
Reviste especial importancia que la Comisión celebre consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
El intercambio de órganos entre los Estados miembros exige la adopción por parte de la Comisión de normas uniformes en lo concerniente a los procedimientos para la transmisión de información sobre la caracterización de los órganos y los donantes , así como para garantizar la trazabilidad de los órganos y la notificación de reacciones o eventos adversos graves , con objeto de garantizar los máximos niveles de calidad y seguridad de los órganos intercambiados .
De conformidad con el artículo 291 TFUE , las normas y principios generales relativos a las modalidades de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión deben establecerse previamente mediante un reglamento adoptado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
A la espera de la adopción de ese nuevo reglamento , seguirá aplicándose la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] , con excepción del procedimiento de reglamentación con control , que no es aplicable .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber establecer normas de calidad y seguridad de los órganos destinados al trasplante en el cuerpo humano , no pueden alcanzarse de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece normas para garantizar niveles de calidad y seguridad de los órganos humanos ( en lo sucesivo , « órganos » ) destinados al trasplante en el cuerpo humano , a fin de garantizar un alto nivel de protección de la salud humana .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplica a la donación , evaluación , caracterización , obtención , preservación , transporte y trasplante de órganos destinados al trasplante .
Si tales órganos se utilizan con fines de investigación , la presente Directiva únicamente será aplicable a los que se destinen al trasplante en el cuerpo humano .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« autorización » : autorización , acreditación , designación , licencia o registro , en función de los conceptos utilizados y de las prácticas aplicadas en cada Estado miembro ;
« autoridad competente » : una autoridad , entidad , organización o institución encargada de aplicar lo dispuesto en la presente Directiva ;
« eliminación » : el destino definitivo de un órgano cuando no se utiliza para el trasplante ;
« donante » : la persona que dona uno o varios órganos , tanto si la donación tiene lugar en vida de la persona como tras su fallecimiento ;
« donación » : el acto de donar órganos para el trasplante ;
« caracterización del donante » : la recogida de información relevante sobre las características del donante que se necesita para valorar su idoneidad para la donación de órganos , a fin de evaluar adecuadamente el riesgo y minimizar los riesgos para el receptor , y optimizar la asignación de órganos ;
« organización europea de intercambio de órganos » : organización sin ánimo de lucro , pública o privada , dedicada al intercambio nacional y transfronterizo de órganos , en la que la mayoría de sus países miembros son Estados miembros ;
« órgano » : una parte diferenciada del cuerpo humano formada por diferentes tejidos , que mantiene su estructura , vascularización y capacidad para desarrollar funciones fisiológicas con un nivel de autonomía importante .
Se considera , asimismo , órgano la parte de este cuya función sea la de ser utilizada en el cuerpo humano con la misma finalidad que el órgano completo , manteniendo los requisitos de estructura y vascularización ;
« caracterización del órgano » : la recogida de información relevante sobre las características del órgano que se necesita para valorar su idoneidad , a fin de evaluar adecuadamente el riesgo y minimizar los riesgos para el receptor , y optimizar la asignación de órganos ;
« obtención » : el proceso por el cual los órganos donados quedan disponibles ;
« organización de obtención » : centro de asistencia sanitaria , equipo o unidad hospitalaria , persona o cualquier otro organismo que realiza o coordina la obtención de órganos y está autorizado a hacerlo por la autoridad competente de conformidad con el marco regulador del Estado miembro de que se trate ;
« preservación » : la utilización de agentes químicos , alteraciones de las condiciones medioambientales u otros medios a fin de impedir o retrasar el deterioro biológico o físico de los órganos humanos desde la obtención hasta el trasplante ;
« receptor » : la persona a la que se trasplanta un órgano ;
« evento adverso grave » : cualquier incidencia no deseada o imprevista vinculada a cualquier etapa desde la donación hasta el trasplante que pueda hacer que se transmita una enfermedad transmisible , produzca la muerte o sea potencialmente mortal , genere discapacidad o invalidez , o cause o prolongue una enfermedad o una hospitalización ;
« reacción adversa grave » : una respuesta no intencionada en el donante vivo o en el receptor , incluyendo una enfermedad transmisible , que podría asociarse a cualquier etapa desde la donación hasta el trasplante y que produzca la muerte o sea potencialmente mortal , genere discapacidad o invalidez , o cause o prolongue una enfermedad o una hospitalización ;
« procedimientos operativos » : instrucciones escritas en las que se describen los pasos de un proceso específico , incluidos los materiales y métodos que deberán utilizarse y el resultado final que espera obtenerse ;
« trasplante » : proceso destinado a restaurar determinadas funciones del cuerpo humano transfiriendo un órgano de un donante a un receptor ;
« centro de trasplante » : establecimiento de asistencia sanitaria , equipo o unidad hospitalaria u otro organismo que realiza el trasplante de órganos humanos y está autorizado a hacerlo por la autoridad competente de conformidad con el marco regulador del Estado miembro de que se trate ;
« trazabilidad » : la capacidad para localizar e identificar el órgano en cualquier etapa desde la donación hasta el trasplante o la eliminación , incluida la capacidad de :
identificar al donante y la organización de obtención ,
identificar a los receptores en los centros de trasplante , y
localizar e identificar toda la información pertinente no personal relativa a los productos y materiales que entran en contacto con dicho órgano .
CAPÍTULO II
CALIDAD Y SEGURIDAD DE LOS ÓRGANOS
Artículo 4
Marco de calidad y seguridad
Los Estados miembros velarán por la creación de un marco de calidad y seguridad que abarque todas las etapas desde la donación hasta el trasplante o la eliminación , en cumplimiento de las normas establecidas en la presente Directiva .
El marco de calidad y seguridad contemplará la adopción y aplicación de procedimientos operativos para :
verificar la identidad del donante ;
verificar la existencia de consentimiento o autorización , o la ausencia de toda objeción por parte del donante o su familia , de conformidad con las normas nacionales aplicables en el lugar en que se producen la donación y la obtención ;
comprobar que se ha completado la caracterización del órgano y del donante , de conformidad con el artículo 7 y con el anexo ;
la obtención , preservación , empaquetado y etiquetado de órganos , de conformidad con los artículos 5 , 6 y 8 ;
el transporte de órganos humanos , de conformidad con el artículo 8 ;
asegurar la trazabilidad , de conformidad con el artículo 10 , que garanticen el cumplimiento de las disposiciones de la Unión y nacionales sobre protección de datos personales y confidencialidad ;
la notificación exacta , rápida y verificable de reacciones y eventos adversos graves , de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 ;
la gestión de los eventos y reacciones adversos graves a los que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 2 .
Los procedimientos operativos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) especificarán , entre otras cosas , las responsabilidades de las organizaciones de obtención , las organizaciones europeas de intercambio de órganos y los centros de trasplante .
Por otra parte , el marco de calidad y seguridad garantizará que el personal sanitario implicado en cualquier etapa desde la donación hasta el trasplante o la eliminación cuenta con la cualificación o la formación y competencias adecuadas , y diseñará programas específicos de formación de dicho personal .
Artículo 5
Organizaciones de obtención
Los Estados miembros velarán por que la obtención se lleve a cabo en , o la realicen , organizaciones de obtención que cumplan con lo establecido en la presente Directiva .
Los Estados miembros , a petición de la Comisión o de otro Estado miembro , proporcionarán información sobre los requisitos nacionales de autorización de las organizaciones de obtención .
Artículo 6
Obtención de órganos
Los Estados miembros velarán por que las actividades médicas en organizaciones de obtención , como la selección y evaluación de donantes , se realicen con el consejo y la orientación de un médico en el sentido de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 7 ] .
Los Estados miembros velarán por que la obtención se realice en quirófanos diseñados , construidos , mantenidos y gestionados de conformidad con normas adecuadas y según las mejores prácticas médicas , con el fin de garantizar la calidad y la seguridad de los órganos obtenidos .
Los Estados miembros velarán por que el material y el equipo de obtención se gestionen de conformidad con la legislación , normas y directrices pertinentes de la Unión , internacionales y nacionales , relativas a la esterilización de productos sanitarios .
Artículo 7
Caracterización de los órganos y los donantes
Los Estados miembros velarán por que todos los órganos obtenidos y sus donantes se caractericen adecuadamente antes del trasplante , recogiendo la información establecida en el anexo .
La información especificada en la parte A del anexo contiene un conjunto de datos mínimos que deben ser recogidos para cada donación .
La información especificada en la parte B del anexo contiene un conjunto de datos complementarios que han de ser recabados también , sobre la base de la decisión del equipo médico , teniendo en cuenta la disponibilidad de dichos datos y las circunstancias particulares del caso .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , si con arreglo al análisis riesgo-beneficio caso particular , incluyendo las urgencias vitales , los beneficios esperados para el receptor son superiores a los riesgos que entrañan los datos incompletos , un órgano podrá ser considerado para el trasplante aun cuando no estén disponibles todos los datos mínimos que figuran en la parte A del anexo .
A fin de cumplir los requisitos de calidad y seguridad establecidos en la presente Directiva , el equipo médico procurará obtener toda la información necesaria de los donantes vivos , y a tal efecto facilitará a estos últimos la información que necesiten para comprender las consecuencias de la donación .
En caso de que se trate de un donante fallecido , el equipo médico procurará obtener dicha información , siempre que sea posible y oportuno , de los familiares del donante fallecido o de otras personas .
El equipo médico se esforzará asimismo por que todas las partes a las que se solicita información sean conscientes de la importancia que reviste una rápida transmisión de la misma .
Los análisis necesarios para la caracterización del órgano y del donante los realizarán laboratorios que cuenten con personal con la cualificación o la formación y competencias adecuadas , así como con instalaciones y equipos apropiados .
Los Estados miembros velarán por que las organizaciones , los organismos y los laboratorios que participan en la caracterización de órganos y de donantes dispongan de procedimientos operativos adecuados para garantizar la oportuna transmisión al centro de trasplante de la información sobre la caracterización de órganos y de donantes .
Cuando se lleve a cabo un intercambio de órganos entre Estados miembros , estos garantizarán que la información relativa a la caracterización de los órganos y de los donantes , según se especifica en el anexo , sea transmitida al otro Estado miembro con el que se intercambia el órgano de conformidad con los procedimientos establecidos por la Comisión con arreglo al artículo 29 .
Artículo 8
Transporte de órganos
Los Estados miembros garantizarán que se cumplan los siguientes requisitos :
que las organizaciones , los organismos o las empresas que participan en el transporte de órganos dispongan de procedimientos operativos adecuados para garantizar la integridad del órgano durante el transporte y un tiempo de transporte apropiado ;
que los contenedores utilizados para transportar los órganos se etiqueten con la siguiente información :
identificación de la organización de obtención y del establecimiento en el que tuvo lugar la obtención , incluidos sus direcciones y números de teléfono ,
identificación del centro de trasplante destinatario , incluidos su dirección y número de teléfono ,
la indicación de que el contenedor contiene un órgano humano , especificando el tipo de órgano y , si procede , su ubicación en la parte derecha o izquierda , y la mención « MANIPULAR CON CUIDADO » ,
las condiciones recomendadas de transporte , con instrucciones para mantener el contenedor a una temperatura adecuada y en una posición apropiada ;
los órganos transportados irán acompañados de un informe , relativo a la caracterización del órgano y del donante .
Los requisitos establecidos en el apartado 1 , letra b ) , no se exigirán al transporte que se lleve a cabo dentro del mismo establecimiento .
Artículo 9
Centros de trasplante
Los Estados miembros velarán por que todo trasplante tenga lugar o se lleve a cabo en centros de trasplante que cumplan con lo establecido en la presente Directiva .
La autoridad competente indicará en la autorización cuáles son las actividades que puede realizar el centro de trasplante en cuestión .
Antes de proceder al trasplante , el centro de trasplante verificará que :
se ha completado y registrado la caracterización del órgano y del donante de conformidad con el artículo 7 y el anexo ;
se han respetado las condiciones de preservación y transporte de los órganos enviados .
Los Estados miembros , a petición de la Comisión o de otro Estado miembro , proporcionarán información sobre los requisitos nacionales de autorización de los centros de trasplante .
Artículo 10
Trazabilidad
Los Estados miembros velarán por que todos los órganos obtenidos , asignados y trasplantados en su territorio puedan trazarse del donante al receptor y viceversa , para proteger la salud de donantes y receptores .
Los Estados miembros velarán por que se implemente un sistema de identificación de donantes y receptores que permita identificar cada donación y cada uno de los órganos y receptores asociados a ella .
Por lo que se refiere a dicho sistema , los Estados miembros se asegurarán de que existan medidas en materia de confidencialidad y seguridad de los datos , de conformidad con las disposiciones de la Unión y nacionales a que hace referencia el artículo 16 .
Los Estados miembros velarán por que :
la autoridad competente o demás organismos implicados en cualquier etapa desde la donación hasta el trasplante o la eliminación conserven los datos necesarios para garantizar la trazabilidad en todas las etapas , desde la donación hasta el trasplante o la eliminación , y la información sobre la caracterización de los órganos y de los donantes según se especifica en el anexo , de conformidad con el marco de calidad y seguridad ;
los datos necesarios para la trazabilidad completa se conserven como mínimo 30 años después de la donación .
Podrán almacenarse en formato electrónico .
Cuando se lleve a cabo un intercambio de órganos entre Estados miembros , estos transmitirán toda la información necesaria para garantizar la trazabilidad de los órganos , de conformidad con los procedimientos establecidos por la Comisión con arreglo al artículo 29 .
Artículo 11
Sistema de notificación y gestión de eventos y reacciones adversos graves
Los Estados miembros velarán por que exista un sistema para notificar , investigar , registrar y transmitir la información pertinente y necesaria sobre los eventos adversos graves que puedan influir en la calidad y seguridad de los órganos y sean atribuibles a la evaluación , la caracterización , la obtención , la preservación y el transporte de órganos , así como cualquier reacción adversa grave observada durante el trasplante o después del mismo que pueda relacionarse con esas actividades .
Los Estados miembros garantizarán que exista un procedimiento operativo para la gestión de reacciones y eventos adversos graves , según lo establecido en el marco de calidad y seguridad .
En particular , y en lo que respecta a los apartados 1 y 2 , los Estados miembros velarán por que existan procedimientos operativos para la notificación oportuna :
de cualquier reacción y evento adverso grave a la autoridad competente y a la organización de obtención o al centro de trasplante de que se trate ;
de las medidas de gestión relacionadas con las reacciones y eventos adversos graves a la autoridad competente .
Cuando se lleve a cabo un intercambio de órganos entre Estados miembros , estos garantizarán la notificación de las reacciones y eventos adversos graves de conformidad con los procedimientos establecidos por la Comisión con arreglo al artículo 29 .
Los Estados miembros garantizarán la interconexión entre el sistema de notificación mencionado en el apartado 1 del presente artículo y el establecido por el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2004/23 / CE .
Artículo 12
Personal sanitario
Los Estados miembros garantizarán que el personal sanitario implicado directamente en cualquier etapa desde la donación hasta el trasplante o la eliminación de órganos cuente con la cualificación o la formación y competencias adecuadas para realizar sus tareas y reciba la formación apropiada , según se contempla en el artículo 4 , apartado 3 .
CAPÍTULO III
PROTECCIÓN DE DONANTES Y RECEPTORES Y SELECCIÓN Y EVALUACIÓN DE DONANTES
Artículo 13
Principios que rigen la donación de órganos
Los Estados miembros velarán por que las donaciones de órganos procedentes de donantes fallecidos o vivos sean voluntarias y no retribuidas .
El principio de gratuidad no impedirá a los donantes vivos recibir una compensación , siempre que esta se limite estrictamente a resarcir los gastos y la pérdida de ingresos relacionados con la donación .
Los Estados miembros determinarán las condiciones en las que pueda concederse tal compensación , evitando cualquier incentivo o beneficio económico para los posibles donantes .
Los Estados miembros prohibirán anunciar la necesidad o la disponibilidad de órganos , si con tal publicidad se pretende ofrecer o tratar de obtener un beneficio económico o una ventaja comparable .
Los Estados miembros velarán por que la obtención de órganos se realice sin ánimo de lucro .
Artículo 14
Requisitos de consentimiento
Solamente se procederá a la obtención de órganos una vez cumplidos todos los requisitos de consentimiento , autorización o ausencia de toda objeción vigentes en el Estado miembro en cuestión .
Artículo 15
Aspectos relacionados con la calidad y la seguridad de la donación en vida
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar la máxima protección posible de los donantes vivos con el fin de asegurar plenamente la calidad y la seguridad de los órganos para el trasplante .
Los Estados miembros velarán por que los donantes vivos sean seleccionados sobre la base de su salud y su historia clínica , por profesionales con la cualificación o la formación y competencias adecuadas .
En ese examen se podrá excluir a cualquier persona cuya donación pueda suponer un riesgo inaceptable para la salud .
Los Estados miembros garantizarán que se conserve un registro o una relación de los donantes vivos , de acuerdo con las disposiciones de la Unión y nacionales sobre protección de los datos personales y del secreto estadístico .
Los Estados miembros se esforzarán por llevar a cabo un seguimiento de los donantes vivos y contarán con un sistema acorde con las normas nacionales a fin de identificar , notificar y gestionar cualquier evento que pueda estar relacionado con la calidad y seguridad del órgano donado y , por consiguiente , con la seguridad del receptor , así como toda reacción adversa grave del donante vivo que pueda derivarse de la donación .
Artículo 16
Protección de los datos personales , confidencialidad y seguridad de su tratamiento
Los Estados miembros garantizarán la protección completa y efectiva del derecho fundamental a la protección de los datos personales en todas las actividades de donación y trasplante de órganos , de conformidad con las disposiciones de la Unión sobre protección de datos personales , como la Directiva 95/46 / CE , en particular su artículo 8 , apartado 3 , sus artículos 16 y 17 y su artículo 28 , apartado 2 .
Con arreglo a la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros adoptarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar que :
los datos procesados sean almacenados de manera confidencial y segura , de conformidad con los artículos 16 y 17 de la Directiva 95/46 / CE .
Cualquier acceso no autorizado a datos o sistemas que haga posible la identificación de donantes o receptores será sancionado con arreglo al artículo 23 de la presente Directiva ;
los donantes y los receptores cuyos datos sean objeto de tratamiento en el ámbito de la presente Directiva no sean identificables , excepto por lo autorizado por el artículo 8 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 95/46 / CE , y por las disposiciones nacionales por las que se aplica dicha Directiva .
Todo uso de sistemas o datos que haga posible la identificación de donantes o receptores con miras a localizar los donantes o los receptores , con fines distintos de los permitidos por el artículo 8 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 95/46 / CE , incluidos los fines médicos , y por las disposiciones nacionales por las que se aplica dicha Directiva será sancionado con arreglo al artículo 23 de la presente Directiva ;
se cumplan los principios relativos a la calidad de los datos , según lo establecido en el artículo 6 de la Directiva 95/46 / CE .
CAPÍTULO IV
OBLIGACIONES DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES E INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Artículo 17
Designación y tareas de las autoridades competentes
Los Estados miembros designarán a una o más autoridades competentes .
Los Estados miembros podrán delegar , o podrán permitir que una autoridad competente delegue , una parte o la totalidad de las tareas que les asigna la presente Directiva en otro organismo que se considere adecuado en virtud de las disposiciones nacionales .
Dicho organismo también podrá asistir a la autoridad competente en el ejercicio de sus funciones .
La autoridad competente tomará , en particular , las siguientes medidas :
creará y mantendrá actualizado un marco de calidad y seguridad , de conformidad con el artículo 4 ;
velará por que las organizaciones de obtención y los centros de trasplante estén sujetos a control o auditoría , a intervalos regulares , para determinar si cumplen los requisitos de la presente Directiva ;
concederá las autorizaciones a las organizaciones de obtención y los centros de trasplante , o las suspenderá o retirará , según proceda , o prohibirá a las organizaciones de obtención y a los centros de trasplante que lleven a cabo sus actividades si las medidas de control ponen de manifiesto que no cumplen los establecido en la presente Directiva ;
creará un sistema de notificación y gestión de eventos y reacciones adversos graves , según lo establecido en el artículo 11 , apartados 1 y 2 ;
establecerá directrices apropiadas destinadas a los establecimientos sanitarios , los profesionales del sector y demás partes implicadas en cualquier etapa desde la donación hasta el trasplante o la eliminación , que podrán incluir directrices para la recogida de la información post-trasplante pertinente para evaluar la calidad y la seguridad de los órganos trasplantados ;
participará siempre que sea posible en la red de autoridades competentes mencionada en el artículo 19 y coordinará a escala nacional las contribuciones a las actividades de la red ;
supervisará el intercambio de órganos con otros Estados miembros y con terceros países , como se establece en el artículo 20 , apartado 1 ;
garantizará la protección completa y efectiva del derecho fundamental a la protección de los datos personales en todas las actividades de trasplante de órganos , de conformidad con las disposiciones de la Unión sobre protección de datos personales , en particular la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 18
Registros e informes referentes a organizaciones de obtención y centros de trasplante
Los Estados miembros velarán por que la autoridad competente :
mantenga un registro de las actividades de las organizaciones de obtención y los centros de trasplante , incluyendo los números agregados de donantes vivos y fallecidos , y los tipos y las cantidades de órganos obtenidos y trasplantados , o eliminados , de conformidad con las disposiciones de la Unión y nacionales sobre la protección de datos personales y el secreto estadístico ;
redacte y haga público un informe anual sobre las actividades a que se refiere la letra a ) ;
establezca y mantenga un registro actualizado de las organizaciones de obtención y los centros de trasplante .
Los Estados miembros , a petición de la Comisión o de otro Estado miembro , proporcionarán información sobre el registro de las organizaciones de obtención y los centros de trasplante .
Artículo 19
Intercambio de información
La Comisión creará una red de autoridades competentes con objeto de intercambiar información sobre la experiencia adquirida en la aplicación de la presente Directiva .
En su caso , podrán sumarse a esta red expertos en trasplantes de órganos , representantes de las organizaciones europeas de intercambio de órganos , autoridades supervisoras de la protección de datos y otras partes pertinentes .
CAPÍTULO V
INTERCAMBIO DE ÓRGANOS CON TERCEROS PAÍSES Y ORGANIZACIONES EUROPEAS DE INTERCAMBIO DE ÓRGANOS
Artículo 20
Intercambio de órganos con terceros países
Los Estados miembros velarán por que cualquier intercambio de órganos con terceros países sea supervisado por la autoridad competente .
A tal efecto , la autoridad competente y las organizaciones europeas de intercambio de órganos podrán celebrar acuerdos con sus homólogos de terceros países .
Los Estados miembros podrán delegar la supervisión del intercambio de órganos con terceros países en las organizaciones europeas de intercambio de órganos .
Solamente se permitirá el intercambio de órganos a que hace referencia el apartado 1 si los órganos :
pueden trazarse del donante al receptor y viceversa ;
cumplen requisitos de calidad y seguridad equivalentes a los establecidos en la presente Directiva .
Artículo 21
Organizaciones europeas de intercambio de órganos
Los Estados miembros podrán celebrar o permitir que la autoridad competente celebre acuerdos con organizaciones europeas de intercambio de órganos , siempre que estas garanticen que cumplen los requisitos establecidos en la presente Directiva , y que deleguen en ellas , entre otros :
la realización de actividades previstas en el marco de calidad y seguridad ;
tareas específicas relacionadas con el intercambio de órganos que tenga como destino o como procedencia los Estados miembros y terceros países .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 22
Informes referentes a la presente Directiva
Los Estados miembros presentarán a la Comisión antes del 27 de agosto de 2013 , y con posterioridad cada tres años , un informe de las actividades efectuadas en relación con las disposiciones de la presente Directiva y de la experiencia adquirida con su aplicación .
Antes del 27 de agosto de 2014 , y con posterioridad cada tres años , la Comisión transmitirá un informe sobre la aplicación de la presente Directiva al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
Artículo 23
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas en materia de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 27 de agosto de 2012 y le comunicarán sin demora cualquier modificación posterior de las mismas .
Artículo 24
Adaptación del anexo
La Comisión podrá adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 25 y con arreglo a los requisitos de los artículos 26 , 27 y 28 , con el fin de :
completar o modificar el conjunto de datos mínimos especificado en la parte A del anexo , únicamente en situaciones excepcionales en las que se justifique por un riesgo grave para la salud humana , considerado como tal sobre la base del progreso científico ;
completar o modificar el conjunto de datos complementarios establecido en la parte B del anexo , a fin de adaptarlo al progreso científico y a la labor internacional realizada en el ámbito de la calidad y la seguridad de los órganos destinados al trasplante .
Artículo 25
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes será prorrogada automáticamente por períodos de idéntica duración , salvo que el Parlamento Europeo o el Consejo la revoquen , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 26 y 27 .
Cuando , en caso de aparición de nuevos riesgos graves para la salud humana , razones imperativas de urgencia así lo requieran , el procedimiento previsto en el artículo 28 se aplicará a los actos delegados adoptados de conformidad con la letra a ) del artículo 24 .
Artículo 26
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 24 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si revoca la delegación de poderes se esforzará por informar a la otra institución y a la Comisión dentro de un plazo razonable antes de adoptar la decisión definitiva , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 27
Objeción a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de la expiración del plazo si el Parlamento Europeo y el Consejo hubieren informado conjuntamente a la Comisión de su intención de no formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 28
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados en virtud del presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y serán aplicables mientras no se formule objeción alguna , conforme a lo dispuesto en el apartado 2 .
La notificación de cualquier acto delegado adoptado al amparo del presente artículo que se dirija al Parlamento Europeo y al Consejo deberá exponer los motivos por los cuales se ha recurrido al procedimiento de urgencia .
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado adoptado al amparo del presente artículo , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 27 , apartado 1 .
En tal caso , el acto dejará de aplicarse .
La institución que haya formulado objeciones a tal acto delegado deberá exponer sus motivos .
Artículo 29
Medidas de ejecución
La Comisión adoptará , para el intercambio de órganos entre Estados miembros , normas pormenorizadas para garantizar una aplicación homogénea de la presente Directiva , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , relativas a :
procedimientos para la transmisión de información relativa a la caracterización de órganos y donantes , especificada en el anexo , con arreglo al artículo 7 , apartado 6 ;
procedimientos para la transmisión de la información necesaria para garantizar la trazabilidad de los órganos con arreglo al artículo 10 , apartado 4 ;
procedimientos para garantizar la notificación de reacciones y eventos adversos graves con arreglo al artículo 11 , apartado 4 .
Artículo 30
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Trasplante de Órganos , en lo sucesivo denominado « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 31
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
La presente Directiva no será obstáculo para que cualquier Estado miembro mantenga o introduzca normas más estrictas , siempre que se ajusten a las disposiciones del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 32
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 33
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de julio de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 306 de 16.12.2009 , p. 64 .
DO C 192 de 15.8.2009 , p. 6 .
Posición del Parlamento Europeo de 19 de mayo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de junio de 2010 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 48 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
ANEXO
CARACTERIZACIÓN DE LOS ÓRGANOS Y LOS DONANTES
PARTE A
Conjunto de datos mínimos
Datos mínimos-información para la caracterización de los órganos y los donantes que ha de ser recabada para cada donación de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , y sin perjuicio del artículo 7 , apartado 2 .
Establecimiento en el que tiene lugar la obtención y otros datos generales
Tipo de donante
Grupo sanguíneo
Sexo
Causa de la defunción
Fecha de la defunción
Fecha de nacimiento o edad estimada
Peso
Altura
Historial pasado o presente de abuso de drogas por vía intravenosa
Historial pasado o presente de neoplasia maligna
Historial presente de otras enfermedades transmisibles
Pruebas de VHB , VHC , VIH
Información básica para evaluar la función del órgano donado
PARTE B
Conjunto de datos complementarios
Datos complementarios / Información para la caracterización de los órganos y los donantes que ha de ser recabada , además de los datos mínimos que figuran en la parte A , sobre la base de la decisión del equipo médico , teniendo en cuenta la disponibilidad de dichos datos y las circunstancias particulares del caso , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo .
Datos generales
Información de contacto de la organización de obtención o del establecimiento en el que tiene lugar la obtención , necesaria para la coordinación , la asignación y la trazabilidad de los órganos de los donantes a los receptores y viceversa .
Datos del donante
Datos demográficos y antropométricos necesarios a fin de garantizar una compatibilidad adecuada entre el donante / órgano y el receptor .
Historia clínica del donante
Historia clínica del donante , en particular las condiciones susceptibles de afectar a la idoneidad de los órganos para el trasplante e implicar un riesgo de transmisión de enfermedades .
Datos físicos y clínicos
Datos procedentes de la exploración clínica que son necesarios para la evaluación del mantenimiento fisiológico del posible donante , así como cualquier hallazgo que revele afecciones que no fueran detectadas durante el examen de la historia clínica del donante y que puedan afectar a la idoneidad de los órganos para el trasplante o implicar un riesgo de transmisión de enfermedades .
Parámetros de laboratorios
Datos necesarios para la evaluación de la caracterización funcional de los órganos y para la detección de enfermedades potencialmente transmisibles y de posibles contraindicaciones con respecto a la donación de órganos .
Pruebas de imagen
Exploraciones de imagen necesarias para la evaluación del estado anatómico de los órganos para el trasplante .
Tratamiento
Tratamientos administrados al donante que sean pertinentes para la evaluación del estado funcional de los órganos y la idoneidad para la donación de órganos , en particular el uso de antibióticos , soporte inotrópico o terapia de transfusión .
Declaración del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , sobre el artículo 290 del TFUE
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión declaran que las disposiciones de la presente Directiva se entenderán sin perjuicio de cualquier posición futura de las instituciones en lo que se refiere a la aplicación del artículo 290 del TFUE ni de los actos legislativos que contengan esas disposiciones .
Declaración de la Comisión Europea ( Urgencia )
La Comisión Europea se compromete a mantener al Parlamento Europeo y al Consejo plenamente informados sobre la posibilidad de que se adopte un acto delegado en el marco del procedimiento de urgencia .
Tan pronto como los servicios de la Comisión prevean que un acto delegado pudiera adoptarse en el marco del procedimiento de urgencia , advertirán de manera informal a las secretarías del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 24 se otorgan a la Comisión para un período de cinco años a partir del 27 de agosto de 2010 .
La Comisión elaborará un informe en relación con los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cinco años .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 27 de agosto de 2012 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Para reducir los riesgos y maximizar las ventajas del trasplante , los Estados miembros tienen que disponer de un marco efectivo de calidad y seguridad , que debe aplicarse y mantenerse en todas las etapas desde la donación hasta el trasplante o la eliminación , y debe abarcar al personal sanitario , la organización , las instalaciones , el equipo , los materiales , la documentación y el registro de datos de que se trate .
Decisión Marco 2008/919 / JAI del Consejo
de 28 de noviembre de 2008
por la que se modifica la Decisión Marco 2002/475 / JAI sobre la lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 , su artículo 31 , apartado 1 , y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El terrorismo constituye una de las violaciones más graves de los valores universales de la dignidad humana , la libertad , la igualdad y la solidaridad , el respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , en los que se basa la Unión Europea .
También representa uno de los ataques más graves contra la democracia y el Estado de Derecho , principios que son comunes a los Estados miembros y en los que se basa la Unión Europea .
La Decisión marco 2002/745 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre la lucha contra el terrorismo [ 2 ] , constituye la base de la política antiterrorista de la Unión Europea .
El logro de un marco jurídico común a todos los Estados miembros y , en especial , de una definición armonizada de los delitos de terrorismo ha permitido que la política antiterrorista de la Unión Europea se desarrolle y amplíe respetando los derechos fundamentales y el Estado de Derecho .
La amenaza terrorista ha crecido y se ha desarrollado rápidamente durante estos últimos años , con cambios en el modus operandi de los terroristas y sus partidarios , incluida la sustitución de grupos estructurados y jerárquicos por grupúsculos semiautónomos ligados entre ellos con flexibilidad .
Tales grupúsculos forman redes internacionales y recurren cada vez más a las nuevas tecnologías , en especial Internet .
Internet se utiliza para inspirar y movilizar a redes terroristas locales e individuos en Europa y también sirve de fuente de información sobre medios y métodos terroristas , funcionando por lo tanto como un « campo de entrenamiento virtual » .
Por ello , las actividades de provocación a la comisión de delitos de terrorismo , la captación y el adiestramiento de terroristas se han multiplicado con un coste y unos riesgos muy bajos .
El Programa de La Haya sobre el fortalecimiento de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea hace hincapié en que para prevenir y combatir el terrorismo eficazmente , en el pleno respeto de los derechos fundamentales , es preciso que los Estados miembros no limiten sus actividades a mantener su propia seguridad , sino que se planteen también la seguridad de la Unión en su conjunto .
El Plan de acción del Consejo y de la Comisión por el que se aplica el Programa de La Haya sobre el fortalecimiento de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea [ 3 ] recuerda que es necesaria una respuesta global para afrontar el terrorismo y que no pueden ignorarse las expectativas que los ciudadanos tienen puestas en la Unión , ni esta puede dejar de darles respuesta .
Además , afirma que la atención debe centrarse en distintos aspectos de la prevención , la preparación y la respuesta con objeto de mejorar , y en caso necesario complementar , las capacidades de los Estados miembros para luchar contra el terrorismo , concentrándose particularmente en la captación , la financiación , el análisis de riesgos , la protección de infraestructuras vitales y la gestión de las consecuencias .
La presente Decisión establece la tipificación de delitos ligados a actividades terroristas con el fin de contribuir al objetivo político más general de prevenir el terrorismo mediante la reducción de la difusión de materiales que podrían inducir a las personas a cometer ataques terroristas .
La Resolución 1624 ( 2005 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas pide a los Estados que adopten las medidas necesarias y apropiadas , y de acuerdo con sus obligaciones de Derecho Internacional , para prohibir por ley la inducción a la comisión de actos terroristas y para impedirlos .
El informe del Secretario General de la ONU « Unidos contra el terrorismo : recomendaciones para una estrategia mundial de lucha contra el terrorismo » , de 27 de abril de 2006 , interpreta dicha Resolución como la base para tipificar la inducción a la comisión de atentados y a la captación de terroristas , incluso a través de Internet .
La Estrategia mundial de lucha contra el terrorismo de la ONU ( 8 de septiembre de 2006 ) afirma que los Estados miembros de la ONU han decidido estudiar los medios para coordinar los esfuerzos internacionales y regionales para combatir el terrorismo en todas sus formas y manifestaciones en Internet .
El Convenio del Consejo de Europa para la represión del terrorismo establece las obligaciones de los Estados parte en él de tipificar la provocación a la comisión de un delito de terrorismo , la captación y el adiestramiento de terroristas , cuando se cometen ilícita y dolosamente .
La definición de los delitos de terrorismo , incluidos los ligados a actividades terroristas , debe aproximarse más en todos los Estados miembros , de modo que cubra la provocación a la comisión de un delito de terrorismo , la captación y el adiestramiento de terroristas , cuando se cometan dolosamente .
Deben establecerse sanciones para las personas físicas que hayan cometido dolosamente delitos de provocación a la comisión de delitos de terrorismo , de captación y de adiestramiento de terroristas o para las personas jurídicas consideradas responsables de dichos delitos .
Estos tipos de comportamiento deben ser igualmente sancionables en todos los Estados miembros con independencia de que sean cometidos o no a través de Internet .
Dado que los objetivos de la presente Decisión marco no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros unilateralmente y , por consiguiente , debido a la necesidad de normas armonizadas a escala europea , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado CE y mencionado en el artículo 2 del Tratado UE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el artículo 5 del Tratado CE , la presente Decisión marco no excede de lo necesario para lograr dichos objetivos .
La Unión observa los principios reconocidos en el artículo 6 , apartado 2 , del Tratado UE y reflejados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular en sus capítulos II y VI .
Nada de lo dispuesto en la presente Decisión marco podrá interpretarse como un intento de reducir u obstaculizar derechos o libertades fundamentales tales como la libertad de expresión , reunión , asociación , ni el derecho al respeto de la vida privada y familiar , incluido el derecho a la confidencialidad de la correspondencia .
La provocación a la comisión de delitos de terrorismo , la captación y el adiestramiento de terroristas son delitos dolosos .
Por lo tanto , nada de lo dispuesto en la presente Decisión marco podrá interpretarse como un intento de reducir u obstaculizar la difusión de información con fines científicos , académicos o informativos .
La expresión pública de opiniones radicales , polémicas o controvertidas sobre cuestiones políticas sensibles , incluido el terrorismo , queda fuera del ámbito de la presente Decisión marco y , en especial , de la definición de provocación a la comisión de delitos de terrorismo .
La aplicación de las tipificaciones establecidas en la presente Decisión marco debe ser proporcional a la naturaleza y las circunstancias del delito , habida cuenta de los objetivos legítimos perseguidos y su necesidad en una sociedad democrática , y debe excluir cualquier forma de arbitrariedad o discriminación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
Artículo 1
Modificaciones
La Decisión Marco 2002/745 / JAI queda modificada como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Delitos ligados a actividades terroristas
A efectos de la presente Decisión Marco , se entenderá por :
“ provocación a la comisión de un delito de terrorismo ” . la distribución o difusión pública , por cualquier medio , de mensajes destinados a inducir a la comisión de cualesquiera de los delitos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a h ) , cuando dicha conducta , independientemente de que promueva o no directamente la comisión de delitos de terrorismo , conlleve el riesgo de comisión de uno o algunos de dichos delitos ;
“ captación de terroristas ” : la petición a otra persona de que cometa cualesquiera de los delitos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a h ) , o en el artículo 2 , apartado 2 ;
“ adiestramiento de terroristas ” : impartir instrucciones sobre la fabricación o el uso de explosivos , armas de fuego u otras armas o sustancias nocivas o peligrosas , o sobre otros métodos o técnicas específicos , con el fin de cometer cualesquiera de los delitos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a h ) , a sabiendas de que las enseñanzas impartidas se utilizarán para dichos fines .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que entre los delitos ligados a actividades terroristas se incluyan los siguientes actos dolosos :
provocación a la comisión de un delito de terrorismo ;
captación de terroristas ;
adiestramiento de terroristas ;
hurto o robo con agravantes cometido con el fin de cometer cualesquiera de los delitos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 ;
chantaje con el fin de cometer cualesquiera de los delitos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 ;
libramiento de documentos administrativos falsos con el fin de cometer cualesquiera de los delitos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a h ) , y en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) .
Para que un acto contemplado en el apartado 2 sea punible no será necesaria la comisión efectiva de un delito de terrorismo . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Complicidad , inducción y tentativa
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para tipificar como delito la complicidad para cometer un delito contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , el artículo 2 o el artículo 3 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para tipificar como delito la inducción a la comisión de un delito contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , el artículo 2 , o el artículo 3 , apartado 2 , letras d ) a f ) .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para tipificar como delito la tentativa de cometer cualesquiera de los delitos citados en el artículo 1 , apartado 1 , y el artículo 3 , apartado 2 , letras d ) a f ) , excepto la tenencia mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , letra f ) , y el delito contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra i ) .
Los Estados miembros podrán decidir adoptar las medidas necesarias para tipificar como delito la tentativa de cometer cualesquiera de los delitos contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , letras b ) y c ) . » .
Artículo 2
Principios fundamentales relativos a la libertad de expresión
La presente Decisión Marco no podrá tener por efecto el de exigir a los Estados miembros la adopción de medidas que contradigan principios fundamentales relativos a la libertad de expresión , en particular las libertades de prensa y de expresión en otros medios de comunicación , ni las normas que regulen los derechos y las responsabilidades de la prensa o de otros medios de información , tal como se derivan de tradiciones constitucionales , así como sus garantías procesales , cuando esas normas se refieren al establecimiento o a la limitación de la responsabilidad .
Artículo 3
Aplicación e informe
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a la presente Decisión marco el 9 de diciembre de 2010 a más tardar .
Al aplicar la presente Decisión marco , los Estados miembros garantizarán que la tipificación sea proporcional a los objetivos legítimos perseguidos y necesaria en una sociedad democrática , y excluirán cualquier forma de arbitrariedad y discriminación .
Los Estados miembros comunicarán , a más tardar el 9 de diciembre de 2010 , a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones de adaptación de sus legislaciones nacionales en virtud de las obligaciones derivadas de la presente Decisión Marco .
Sobre la base de un informe elaborado a partir de esa información y de un informe de la Comisión , el Consejo verificará , a más tardar el 9 de diciembre de 2011 , si los Estados miembros han tomado las medidas necesarias para dar cumplimiento a la presente Decisión Marco .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Decisión marco entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 .
DO C 198 de 12.8.2005 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2252/2004 del Consejo
de 13 de diciembre de 2004
sobre normas para las medidas de seguridad y datos biométricos en los pasaportes y documentos de viaje expedidos por los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , la letra a ) del punto 2 de su artículo 62 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 confirmó que era necesario un planteamiento coherente en la Unión Europea sobre los identificadores biométricos o datos biométricos de los documentos de nacionales de terceros países , pasaportes de ciudadanos de la Unión Europea y sistemas de información ( VIS y SIS II ) .
Las normas mínimas de seguridad para los pasaportes se introdujeron mediante una Resolución de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , el 17 de octubre de 2000 [ 3 ] .
Procede ahora sustituir y modernizar dicha Resolución mediante una medida comunitaria con el fin de lograr normas armonizadas de mayor seguridad para proteger los pasaportes y documentos de viaje contra la falsificación .
Al mismo tiempo deben integrarse identificadores biométricos en los pasaportes o documentos de viaje para establecer un vínculo fiable entre el documento y su titular real .
La armonización de las medidas de seguridad y la integración de identificadores biométricos constituye un importante paso en la utilización de nuevos elementos , de cara a futuros desarrollos a escala europea , para dotar de más seguridad al documento de viaje y establecer un vínculo más fiable entre el titular y el pasaporte y el documento de viaje como importante contribución para garantizar su protección contra el uso fraudulento .
Deben tenerse en cuenta las especificaciones de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) , y en particular las establecidas en el documento 9303 , sobre documentos de viaje de lectura mecánica .
El presente Reglamento se limita a la armonización de las medidas de seguridad , entre ellos los identificadores biométricos , de pasaportes y documentos de viaje de los Estados miembros .
La designación de las autoridades y organismos autorizados a tener acceso a los datos que contenga el soporte de almacenamiento de los documentos es asunto propio de la legislación nacional , sin perjuicio de las correspondientes disposiciones del derecho comunitario , la legislación de la Unión Europea y los acuerdos internacionales .
El presente Reglamento sólo debe establecer las especificaciones que no son de carácter secreto .
Estas especificaciones deben complementarse con otras cuyo carácter puede permanecer secreto para evitar falsificaciones .
Tales especificaciones técnicas complementarias deben adoptarse de acuerdo con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Comisión debe estar asistida por el Comité establecido por el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1683/95 del Consejo , de 29 de mayo de 1995 , por el que se establece un modelo uniforme de visado [ 5 ] .
Para asegurar que no tengan acceso a la información mencionada más personas de las necesarias , también es esencial que cada Estado miembro designe un solo organismo responsable de la fabricación de pasaportes y documentos de viaje , que los Estados miembros serán libres de cambiar en caso necesario .
Por motivos de seguridad , cada Estado miembro debe comunicar el nombre del organismo competente a la Comisión y a los otros Estados miembros .
A los datos personales que deban tratarse en el contexto de los pasaportes y documentos de viaje , se aplicará la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
Hay que garantizar que no se almacene en el pasaporte ningún dato más , salvo que lo disponga el presente Reglamento o su anexo o se mencione en el correspondiente documento de viaje .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , es necesario y adecuado para la realización del objetivo básico de introducir normas comunes de seguridad e identificadores biométricos interoperables , establecer normas para todos los Estados miembros que aplican el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 [ 7 ] .
El presente Reglamento no excede de lo necesario para lograr los objetivos perseguidos de conformidad con el párrafo tercero del artículo 5 del Tratado .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento se basa en el acervo de Schengen en virtud de lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del mencionado Protocolo , debe decidir dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya adoptado el presente Reglamento si lo incorpora a su legislación nacional .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] .
Por consiguiente , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] .
Por consiguiente , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
Por lo que se refiere a Islandia y a Noruega , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , que están incluidas en el ámbito mencionado en el punto B del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 11 ] .
Por lo que se refiere a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 12 ] , que están incluidas en el ámbito mencionado en el punto B del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el apartado 1 del artículo 4 de las Decisiones del Consejo de 25 de octubre de 2004 relativas a la firma en nombre de la Unión Europea y en nombre de la Comunidad Europea y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo [ 13 ] ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los pasaportes y documentos de viaje expedidos por los Estados miembros cumplirán las normas mínimas de seguridad establecidas en el anexo .
Los pasaportes y documentos de viaje incluirán un soporte de almacenamiento que contendrá una imagen facial .
Los Estados miembros también incluirán impresiones dactilares en modelos interoperables .
Los datos deberán estar protegidos y el soporte de almacenamiento deberá tener la suficiente capacidad y la posibilidad de garantizar la integridad , la autenticidad y la confidencialidad de los datos .
El presente Reglamento se aplicará a los pasaportes y documentos de viaje expedidos por los Estados miembros .
No se aplicará a los documentos de identidad expedidos por los Estados miembros a sus nacionales ni a los pasaportes o documentos de viaje temporales de validez igual o inferior a 12 meses .
Artículo 2
De conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 5 , se establecerán las especificaciones técnicas complementarias para los pasaportes y documentos de viaje relativas a :
medidas y requisitos de seguridad complementarios , incluidas normas más estrictas contra la producción de documentos falsos y falsificados ;
especificaciones técnicas para el medio de almacenamiento de las características biométricas y su seguridad , incluida la prevención del acceso no autorizado ;
requisitos sobre la calidad y normas comunes sobre la imagen facial y las impresiones dactilares .
Artículo 3
De conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 5 , podrá decidirse que las especificaciones mencionadas en el artículo 2 sean secretas y no se publiquen .
En ese caso sólo tendrán acceso a las mismas los organismos designados por los Estados miembros como responsables de la impresión y las personas debidamente autorizadas por un Estado miembro o por la Comisión .
Cada Estado miembro designará un organismo responsable de la impresión de pasaportes y documentos de viaje .
Comunicará el nombre de dicho organismo a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Podrán designar el mismo organismo varios Estados miembros .
Cada Estado miembro tendrá derecho a cambiar el organismo que haya designado .
Informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Artículo 4
Sin perjuicio de las normas sobre protección de datos , las personas a quienes se expida un pasaporte o documento de viaje tendrán derecho a verificar los datos personales contenidos en su pasaporte o documento de viaje y , si procediera , a solicitar rectificaciones o supresiones .
No se incluirá en el pasaporte ni en el documento de viaje ninguna información en formato para lectura mecánica , salvo las previstas en el presente Reglamento o su anexo , o que así lo mencione en el pasaporte o documento de viaje el Estado miembro de emisión conforme a su legislación nacional .
A efectos del presente Reglamento , las medidas de seguridad con datos biométricos del pasaporte o documento de viaje se utilizarán únicamente para verificar :
la autenticidad del documento ;
la identidad del titular mediante características comparables accesibles directamente , cuando las leyes exijan la presentación del pasaporte o documento de viaje .
Artículo 5
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1683/95 .
En los casos en que se haga referencia a este apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros aplicarán el presente Reglamento :
en lo que respecta a la imagen facial , a más tardar 18 meses
en lo que respecta a las impresiones dactilares , a más tardar 36 meses
después de la adopción de las medidas mencionadas en el artículo 2 .
Sin embargo , no afectará a la validez de los pasaportes ya expedidos .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Presidente
DO C 98 de 23.4.2004 , p. 39 .
Dictamen emitido el 2 de diciembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 310 de 28.10.2000 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
Documento 13054/04 del Consejo , que puede consultarse en http://register.consilium.eu.int
Documento 13464/04 del Consejo , que puede consultarse en http://register.consilium.eu.int
ANEXO
NORMAS MÍNIMAS DE SEGURIDAD DE LOS PASAPORTES Y DOCUMENTOS DE VIAJE EXPEDIDOS POR LOS ESTADOS MIEMBROS
Introducción
El presente anexo establece el nivel mínimo de seguridad de que deberán estar dotados los pasaportes y documentos de viaje de los Estados miembros .
Las disposiciones del presente anexo afectan básicamente a la página de datos personales .
Las características generales de seguridad se aplican también a las demás partes de los pasaportes y documentos de viaje .
La página de datos personales podrá estar compuesta de varios materiales de soporte .
El presente anexo especifica el nivel mínimo de seguridad de cada material .
Materiales
El papel utilizado para las secciones del pasaporte o del documento de viaje en que figuran detalles personales u otros datos cumplirá los siguientes requisitos mínimos :
no tendrá blanqueante óptico ,
llevará marcas de agua bitono ,
contendrá reactivos de seguridad contra las manipulaciones de borrado químico ,
contendrá fibrillas coloreadas ( visibles y fluorescentes a la luz ultravioleta , o invisibles y fluorescentes , al menos en dos colores ) ,
se recomienda que contenga planchetes fluorescentes a la luz ultravioleta ( obligatorios para las etiquetas adhesivas ) ,
se recomienda que contenga hilos de seguridad .
Si la página de datos personales es una etiqueta adhesiva , el papel utilizado para esa página podrá prescindir de la marca de agua .
El papel utilizado para las guardas de portada y contraportada del pasaporte o documento de viaje podrá también prescindir de la marca de agua .
Las guardas de portada y contraportada sólo deberán contener reactivos de seguridad si en ellas se consignan datos .
El hilo del cosido deberá protegerse para evitar su sustitución .
Cuando para la introducción de los datos personales el pasaporte o documento de viaje lleva una tarjeta hecha de soporte sintético exclusivamente , resulta imposible en general para garantizar la autenticidad aplicar las mismas medidas que en el caso del papel para pasaportes o documentos de viaje .
En las etiquetas adhesivas y en las tarjetas la falta de medidas de seguridad específicas para estos materiales deberá compensarse con medidas que superen las normas mínimas siguientes para la impresión de seguridad , la utilización de medios para evitar la copia o las técnicas de expedición según las secciones 3 , 4 y 5 del presente anexo .
Página de datos personales
El pasaporte o documento de viaje contendrá una página de datos personales de lectura mecánica , que será conforme con la parte 1 ( pasaportes de lectura mecánica ) del documento 9303 de la OACI , y se expedirá cumpliendo las especificaciones para pasaportes de lectura mecánica en él establecidas .
En esta página aparecerá también la fotografía del titular , que no irá adherido , sino integrada en el material de la página de datos personales mediante las técnicas de expedición mencionadas en la sección 5 .
Los datos personales se introducirán en la página siguiente a la portada del pasaporte o documento de viaje .
En ningún caso se utilizarán las guardas para introducir datos personales .
La configuración de la página de datos personales será tal que la haga distinguible de las demás páginas .
Técnicas de impresión
Se utilizarán las siguientes técnicas de impresión :
Fondos impresos :
guilloches bicolores o estructuras equivalentes ,
impresión en iris , fluorescente cuando sea posible ,
sobreimpresión fluorescente a la luz ultravioleta ,
motivos eficaces contra la falsificación ( especialmente en la página de datos personales ) , con el uso optativo de microimpresión ,
utilización obligatoria de tintas reactivas en las páginas de papel del pasaporte o documento de viaje y en las etiquetas adhesivas ,
el uso de tintas reactivas será optativo si el papel del pasaporte o documento de viaje está bien protegido de los intentos de manipulación .
Menciones fijas :
Con microimpresión incorporada ( si no la llevan ya los fondos impresos ) .
Numeración :
En todas las páginas del interior del pasaporte o documento de viaje se debería imprimir o perforar el número de identificación del documento ( a ser posible con cifras o caracteres especiales y con tinta fluorescente a la luz ultravioleta ) ; en las tarjetas encartadas en los pasaportes se debería introducir el número de identificación del documento con la misma técnica utilizada para los datos personales .
Se recomienda que en las tarjetas encartadas en los pasaportes el número de identificación del documento sea visible en ambas caras de la tarjeta .
Si para los datos personales se emplean etiquetas adhesivas , éstas deberían llevar el número de identificación del documento impreso con tinta fluorescente y obligatoriamente en cifras o caracteres especiales .
En el caso de utilizarse para los datos personales etiquetas adhesivas o páginas interiores del pasaporte sin película de protección , se deberá utilizar , además , la impresión calcográfica con imagen latente , microtextos , tintas ópticamente variables y DOVID ( Dispositivos difractantes con imágenes ópticamente variables ) .
A las tarjetas encartadas en los pasaportes confeccionadas íntegramente con soporte sintético se aplicarán también dispositivos de seguridad ópticamente variables complementarios , utilizando al menos DOVID o medidas equivalentes .
Protección contra la copia
En la página de datos personales se utilizará un dispositivo ópticamente variable ( OVD ) o equivalente que ofrezca el mismo nivel de identificación y seguridad que los actualmente utilizados en el modelo uniforme de visado ; tendrá la forma de estructuras difractivas de efecto variable según el ángulo de observación ( DOVID ) integradas en la película de protección estampada en caliente o en una película de protección equivalente ( lo más fina posible ) o se aplicará a modo de OVD superpuesto , o , en las etiquetas adhesivas y en las páginas interiores de papel del pasaporte no plastificadas , en forma de OVD metalizado o parcialmente desmetalizado ( con sobreimpresión en calcografía ) , o dispositivos equivalentes .
Los OVD deberían integrarse en el documento como parte de una estructura en capas que proteja eficazmente contra la falsificación .
En los documentos de papel , deberían ocupar una superficie lo más amplia posible formando parte de la película de protección sellada en caliente o de la película de protección equivalente ( lo más fina posible ) o aplicarse como revestimiento de seguridad , según se describe en la sección 5 .
En los documentos de soporte sintético , deberían integrarse en la capa de la tarjeta ocupando una superficie lo más extensa posible .
Si la tarjeta de material sintético se personaliza mediante grabado por láser y se incorpora un dispositivo con texto ópticamente variable impreso por láser , el OVD difractivo se aplicará , como mínimo , en forma de DOVID metalizado o transparente a registro , para lograr una mejor protección contra la reproducción .
Si la página de datos personales es de soporte sintético con interior de papel , el OVD difractivo se aplicará , como mínimo , en forma de DOVID metalizado o transparente a registro , para lograr una mejor protección contra la reproducción .
Técnicas de expedición
A fin de asegurar que los datos del pasaporte o documento de viaje están protegidos adecuadamente contra los intentos de falsificación , los datos personales , incluidos el retrato del titular , firma del titular y principales datos de expedición inclusive deberán integrarse en el material básico del documento .
En ningún caso se seguirán utilizando los procedimientos tradicionales de fijación de la fotografía .
Pueden utilizarse las técnicas de expedición siguientes :
impresión láser ,
procedimiento termotransfer ,
impresión por chorro de tinta ,
procedimiento fotográfico ,
grabado por láser que penetre efectivamente en las capas de la tarjeta que llevan las medidas de seguridad .
A fin de garantizar una protección suficiente de los datos personales y de expedición contra los intentos de manipulación , es obligatoria la película de protección sellada en caliente o película de protección equivalente ( lo más fina posible ) con una medida de protección contra la copia cuando se utilice impresión láser , por tinta termotransferible o impresión fotográfica .
Los documentos de viaje de la Unión Europea se expedirán de modo que sean legibles mecánicamente .
La configuración de la página de datos personales deberá cumplir las especificaciones de la parte 1 del documento 9303 de la OACI y su expedición deberá cumplir las especificaciones que establece sobre documentos de lectura mecánica .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 164 de 14.7.1995 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 ; Convenio cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 871/2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 2033/2005 del Consejo
de 8 de diciembre de 2005
por el que se fijan los precios de orientación y los precios de producción comunitarios de determinados productos de la pesca de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 104/2000 para la campaña de pesca de 2006
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 3 , y su artículo 26 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 18 , apartado 1 , y el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , deben fijarse un precio de orientación y un precio de producción comunitario para cada campaña de pesca con el fin de determinar los niveles de precios para las intervenciones en el mercado de determinados productos de la pesca .
De acuerdo con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , debe fijarse un precio de orientación para cada uno de los productos y grupos de productos enumerados en los anexos I y II de dicho Reglamento .
Sobre la base de los datos actualmente disponibles sobre los precios de los productos en cuestión y los criterios mencionados en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , resulta oportuno aumentar , mantener o reducir los precios de orientación , en función de las especies , para la campaña de pesca de 2006 .
El artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece que debe fijarse un precio de producción comunitario para los productos mencionados en su anexo III .
Procede establecer el precio de producción comunitario para uno de dichos productos y calcular el precio de producción comunitario para los demás por medio de los coeficientes de conversión establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 3510/82 de la Comisión , de 23 de diciembre de 1982 , por el que se fijan los coeficientes de conversión aplicables a los peces del género Thunnus y Euthynnus [ 2 ] .
Sobre la base de los criterios establecidos en el artículo 18 , apartado 2 , guiones primero y segundo , y en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , resulta oportuno modificar el precio de producción comunitario para la campaña de pesca de 2006 .
En razón de la urgencia , procede hacer una excepción al plazo de seis semanas a que se refiere el punto 3 de la parte I del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 , los precios de orientación establecidos en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 serán los indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 , los precios de producción comunitarios establecidos en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 serán los indicados en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 368 de 28.12.1982 , p. 27 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3899/92 ( DO L 392 de 31.12.1992 , p. 24 ) .
ANEXO I
( EUR / tonelada )
Anexos
Especies
Productos enumerados en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Presentación comercial
Precio de orientación
Arenque de la especie Clupea harengus
Pescado entero
Sardina de la especie Sardina pilchardus
Mielga ( Squalus acanthias )
Pescado entero o eviscerado con cabeza
Pintarroja ( Scyliorhinus spp . )
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Bacalao de la especie Gadus morhua
Carbonero ( Pollachius virens )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Merlán ( Merlangius merlangus )
Maruca ( Molva spp . )
Caballa de la especie Scomber scombrus
Estornino de la especie Scomber japonicus
Anchoa ( Engraulis spp . )
Solla ( Pleuronectes platessa )
Pescado entero o eviscerado con cabeza del1.1 . al 30.4.2006
Pescado entero o eviscerado con cabeza del 1.5 . al 31.12.2006
Merluza de la especie Merluccius merluccius
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Limanda ( Limanda limanda )
Platija europea ( Platichthys flesus )
Albacora o atún blanco tunas ( Thunnus alalunga )
Pescado eviscerado con cabeza
Jibia ( Sepia officinalis y Rossia macrosoma )
Entero
Rape ( Lophius spp . )
Pescado descabezado
Quisquilla de la especie Crangon crangon
Cocido simplemente en agua
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Fresco o refrigerado
Buey ( Cancer pagurus )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Colas
Lenguado ( Solea spp . )
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Congelado , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Merluza del género Merluccius spp .
Congelado , entero , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Congelado , en filetes , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Espárido ( Dentex dentex and Pagellus spp . )
Congelado , en lotes o en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Pez espada ( Xiphias gladius )
Jibia ( Sepia officinalis ) ( Rossia macrosoma ) ( Sepiola rondeletti )
Pulpo ( Octopus spp . )
Calamar ( Loligo spp . )
Calamar ( Ommastrephes sagittatus )
Langostino de la familia Penaeidae
Langostino de la especie Parapenaeus longirostris
Otras especies de la familia Penaeidae
ANEXO II
Especie Productos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Peso
Especificaciones comerciales
Precio de producción comunitario
Rabil ( Thunnus albacares )
Con un peso superior a 10 kg por unidad
Eviscerado y sin branquias
De otra forma
Con un peso inferior o igual a 10 kg por unidad
Albacora o atún blanco ( Thunnus alalunga )
Listado ( Katsuwonus pelamis )
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Otras especies de los géneros Thunnus y Euthynnus
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 329/2010 de la Comisión
de 21 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1770/2006 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) 1580/2006 ( DO L 291 de 21.10.2006 , p. 8) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de diciembre de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2011 de la Comisión
de 17 de octubre de 2011
por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea y se modifican el Reglamento ( CE ) no 482/2008 y el Reglamento ( UE ) no 691/2010
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 4 , 6 y 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 ter , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , la Comisión , en colaboración con la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( « la Agencia » ) , debe adoptar medidas de aplicación relativas a la prestación de servicios de gestión del tránsito aéreo y de servicios de navegación aérea ( ATM / ANS ) en todo el territorio de la Unión .
El artículo 8 ter , apartado 6 , de dicho Reglamento establece que dichas medidas de aplicación deben fundamentarse en las disposiciones adoptadas en virtud del artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 3 ] .
La prestación de servicios de navegación aérea en la Unión debe estar sujeta a certificación por los Estados miembros o por la Agencia .
A los proveedores de servicios de navegación aérea que cumplan los requisitos comunes debe concedérseles un certificado de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y con el artículo 8 ter , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Los requisitos comunes establecidos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y en el artículo 8 ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 deben aplicarse sin perjuicio de la soberanía de los Estados miembros sobre su espacio aéreo y de sus requisitos en materia de salvaguarda de los Estados miembros en lo que respecta al orden público , la seguridad pública y los asuntos de defensa , tal como establece el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Los requisitos comunes no deben aplicarse a las operaciones y entrenamiento militares , tal como se establece en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
La definición de los requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea debe tener en cuenta la situación jurídica de los proveedores de este tipo de servicios en los Estados miembros .
Además , si una organización desempeña actividades distintas de la prestación de servicios de navegación aérea , los requisitos comunes no deben aplicarse a dichas actividades distintas , ni a los recursos que se dediquen a actividades ajenas a la prestación de servicios de navegación aérea , salvo indicación contraria .
La aplicación de requisitos comunes a los proveedores de servicios de navegación aérea debe ser proporcional a los riesgos que presenten las peculiaridades de cada actividad , como el número y / o la naturaleza y las características de los movimientos procesados .
Si algunos proveedores de servicios de navegación aérea deciden no acogerse a la posibilidad de prestar servicios transfronterizos en el cielo único europeo , debe permitirse a una autoridad competente que autorice a dichos proveedores a cumplir respectivamente los requisitos generales de prestación de servicios de navegación aérea y algunos de los requisitos específicos en una medida proporcionada .
Así pues , las condiciones a que se supedite la obtención del certificado deben reflejar la naturaleza y el alcance de esta exención .
Para garantizar el funcionamiento adecuado del régimen de certificación , los Estados miembros deben suministrar a la Comisión y a la Agencia , en sus informes anuales , toda la información pertinente sobre las exenciones que conceda su autoridad competente .
Los distintos tipos de actividades en relación con los servicios de navegación aérea no deben estar sujetos necesariamente a los mismos requisitos .
Por consiguiente , deben ajustarse los requisitos comunes a las características específicas de cada tipo de actividad .
Durante el período de validez del certificado , la carga de la prueba del cumplimiento de los requisitos comunes aplicables debe recaer en los proveedores de servicios de navegación aérea , para todos los servicios cubiertos por el certificado .
Para garantizar el cumplimiento efectivo de los requisitos comunes , debe crearse un sistema regular de supervisión e inspección de los mismos y de las condiciones especificadas en el certificado .
La autoridad competente debe examinar la idoneidad del proveedor antes de expedir el certificado y evaluar anualmente que los proveedores de servicios de navegación aérea a los que haya expedido el certificado siguen cumpliendo los requisitos establecidos .
Por consiguiente , debe establecer y actualizar anualmente un programa de inspección orientativo que incluya a todos los proveedores a los que haya expedido el certificado , en función de una evaluación de los riesgos .
El programa debe permitir una inspección de todas las partes pertinentes de los proveedores de servicios de navegación aérea en un plazo razonable .
Al evaluar el cumplimiento por parte de los proveedores designados de servicios de tránsito aéreo y de servicios meteorológicos , la autoridad competente debe poder controlar los requisitos pertinentes derivados de las obligaciones internacionales de los distintos Estados miembros en cuestión .
La revisión paritaria de las autoridades nacionales de supervisión puede favorecer un enfoque común en materia de supervisión de los proveedores de servicios de navegación aérea en la Unión .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros y con la Agencia , puede organizar estas revisiones paritarias , que deben coordinarse con las actividades emprendidas en el marco de los artículos 24 y 54 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de cualquier otro programa internacional de seguimiento y apoyo .
Dicha coordinación permitiría evitar una duplicación del trabajo .
Para que pueda procederse a un intercambio de experiencias y buenas prácticas durante una revisión paritaria , es preferible que los expertos nacionales procedan de una autoridad competente .
Eurocontrol ha elaborado unas disposiciones reglamentarias en materia de seguridad ( ESARR ) de suma importancia para la prestación segura de servicios de tránsito aéreo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 550/2004 , la Comisión debe determinar y adoptar las disposiciones pertinentes de las ESARR en los reglamentos de la Unión .
La transposición de las ESARR en el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea [ 4 ] ha sido el fundamento de las presentes medidas de aplicación .
Cuando adoptó el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , la Comisión concluyó que no resultaba apropiado repetir las disposiciones ESARR 2 relativas a la notificación y evaluación de incidentes relativos a la seguridad en ATM , que ya regulan el Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil y por el que se deroga la Directiva 94/56 / CE [ 5 ] , y la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil [ 6 ] .
Ahora bien , deben introducirse nuevas disposiciones para exigir de la autoridad competente , tal como se define en el presente Reglamento , que compruebe si los proveedores de servicios de tránsito aéreo , así como los proveedores de servicios de comunicación , navegación o supervisión , cumplen las disposiciones obligatorias en materia de notificación y evaluación de incidentes relativos a la seguridad .
Debe reconocerse especialmente , en primer lugar , que la gestión de la seguridad es la función que garantiza , en la prestación de servicios de navegación aérea , que se identifiquen , evalúen y reduzcan de forma satisfactoria todos los riesgos para la seguridad y , en segundo lugar , que un enfoque formal y sistemático de la gestión de la seguridad y de los sistemas de gestión , con vistas a un planteamiento sistémico total , es el más adecuado para mejorar la seguridad de forma visible y rastreable .
La Agencia debe seguir evaluando los requisitos de seguridad del presente Reglamento e integrarlos en una estructura común de regulación de la seguridad de la aviación civil .
Hasta que la Agencia haya elaborado las medidas de aplicación que transpongan las normas pertinentes de la OACI a las medidas de aplicación de la Unión , medios aceptables de cumplimiento , especificaciones de certificación y material orientativo , los proveedores de servicios de navegación aérea deben operar de conformidad con las normas pertinentes de la OACI .
Para facilitar la prestación transfronteriza de servicios , y hasta que finalicen los trabajos de la Agencia de elaboración de las medidas pertinentes para transponer las normas de la OACI , los Estados miembros , la Comisión y la Agencia , en estrecha cooperación con Eurocontrol cuando proceda , deben procurar reducir al mínimo las diferencias notificadas por los Estados miembros en la aplicación de las normas de la OACI sobre servicios de navegación aérea con el fin de alcanzar un conjunto de normas comunes entre los Estados miembros en el cielo único europeo .
Las distintas disposiciones nacionales en materia de responsabilidad no deben impedir a un proveedor de servicios de navegación aérea suscribir acuerdos sobre prestación transfronteriza de servicios , una vez que los proveedores de servicios de navegación aérea hayan establecido acuerdos para cubrir las pérdidas por daños derivadas de las responsabilidades contraídas en virtud de la legislación aplicable .
El método empleado debe ajustarse a las normativas nacionales .
Los Estados miembros que autoricen la prestación de servicios de navegación aérea en la totalidad o en parte de su espacio aéreo bajo su responsabilidad y sin certificación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 550/2004 deben cubrir las responsabilidades de esos proveedores .
La Agencia debe seguir evaluando las disposiciones del presente Reglamento , en particular las relacionadas con la evaluación de la seguridad de los cambios en la prestación de servicios de navegación aérea llevados a cabo por la organización certificada y el personal de ingeniería y técnico correspondiente , y debe emitir un Dictamen para adaptarlas a un planteamiento sistémico total , teniendo en cuenta la integración de estas disposiciones en una futura estructura común de regulación de la seguridad de la aviación civil y la experiencia adquirida por las partes interesadas y las autoridades competentes en el ámbito de la supervisión de la seguridad .
El Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) [ 7 ] requiere que se establezcan funciones específicas denominadas funciones de red a fin de permitir el uso óptimo del espacio aéreo y de los recursos escasos , permitiendo al mismo tiempo el máximo acceso al espacio aéreo , así como la posibilidad de volar en las trayectorias preferidas .
Tal como se establece en el Reglamento ( CE ) no 551/2004 , el Reglamento ( UE ) no 677/2011 de la Comisión , de 7 de julio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) n o 691/2010 [ 8 ] establece los derechos , obligaciones y responsabilidades de la entidad que participe en la prestación de esas funciones .
Para la realización segura de algunas de las funciones de red , la entidad participante está sujeta a determinados requisitos .
Esos requisitos , cuyo objetivo es garantizar que la entidad u organización desempeñe su actividad de manera segura , se establecen en el anexo VI del Reglamento ( UE ) no 677/2011 .
Se trata de requisitos de seguridad de las organizaciones , muy similares a los requisitos generales aplicables a los proveedores de servicios de navegación aérea que se establecen en el anexo I del presente Reglamento , pero adaptados a las responsabilidades de seguridad de las funciones de red .
Conviene , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 482/2008 de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establece un sistema de garantía de la seguridad del software que deberán implantar los proveedores de servicios de navegación aérea y por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 [ 9 ] y el Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea [ 10 ] , deben ser modificados para adaptarse al presente Reglamento .
Las medidas que establece el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único creado en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea .
No obstante , salvo disposición en contrario de los anexos I o II , estos requisitos comunes no se aplicarán a :
las actividades distintas de la prestación de servicios de navegación aérea por un proveedor de dichos servicios ;
los recursos que se dediquen a actividades ajenas a la prestación de servicios de navegación aérea .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
« trabajo aéreo » una operación de vuelo en la que se utilice una aeronave para servicios especializados , por ejemplo en agricultura , construcción , fotografía , prospección , observación y patrullaje , búsqueda y salvamento o publicidad aérea ; ( 2 )
« transporte aéreo comercial » cualquier operación de vuelo que incluya el transporte de pasajeros , mercancías o correo , en régimen de remuneración o arrendamiento ; ( 3 )
« sistema funcional » combinación de sistemas , procedimientos y recursos humanos organizados para desempeñar una función en el contexto de la ATM ; ( 4 ) « aviación general » cualquier operación de aeronave civil distinta de la de trabajos aéreos o transporte aéreo comercial ; ( 5 )
« autoridad nacional de supervisión » el órgano u órganos nombrados o creados por los Estados miembros en calidad de autoridad nacional de supervisión , en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ; ( 6 ) « situación peligrosa » cualquier condición , suceso o circunstancia que pueda dar lugar a un accidente ; ( 7 ) « organización » una entidad que preste servicios de navegación aérea ; ( 8)
« organización operativa » una organización responsable de la prestación de servicios técnicos , en apoyo a los servicios de tránsito aéreo , comunicación , navegación o vigilancia ; ( 9 ) « riesgo » la combinación de la probabilidad o de la frecuencia de aparición de un efecto perjudicial provocado por una situación peligrosa , y la severidad de tal efecto ; ( 10 )
« garantía de seguridad » todas las acciones planificadas y sistemáticas necesarias para proporcionar la confianza adecuada de que un producto , un servicio , una organización o un sistema funcional alcanzan un nivel de seguridad aceptable o tolerable ; ( 11 )
« objetivo de seguridad » una declaración cualitativa o cuantitativa en la que se definen la frecuencia o la probabilidad máximas con que es previsible que se produzca un peligro ; ( 12 )
« requisito de seguridad » un medio para mitigar los riesgos , definido a partir de una estrategia de mitigación de riesgos , que permita alcanzar un objetivo de seguridad determinado , incluidos los requisitos de organización , operación , procedimiento , función , rendimiento , interoperabilidad o características medioambientales ; ( 13 )
« servicios » un servicio o un conjunto de servicios de navegación aérea ; ( 14 )
« servicio de navegación aérea paneuropeo » un servicio de navegación aérea diseñado y establecido para usuarios de la mayoría o la totalidad de los Estados miembros y que también puede extenderse más allá del espacio aéreo del territorio al que se aplica el Tratado ; ( 15 )
« proveedor de servicios de navegación aérea » cualquier entidad pública o privada que preste servicios de navegación aérea para el tránsito aéreo general , incluida una organización solicitante de un certificado para la prestación de dichos servicios .
Artículo 3
Autoridad competente para la certificación 1 . A efectos del presente Reglamento , la autoridad competente para la certificación de proveedores de servicios de navegación aérea será :
para las organizaciones que tengan su principal lugar de actividad y , en su caso , su domicilio social en un Estado miembro , la autoridad nacional de supervisión designada o constituida por dicho Estado miembro ;
para las organizaciones que presten servicios de navegación aérea en el espacio aéreo del territorio al que se aplica el Tratado y que tengan su principal lugar de actividad y , en su caso , su domicilio social fuera del territorio sujeto a las disposiciones del Tratado , la Agencia ;
para las organizaciones que presten servicios de navegación aérea paneuropeos en el espacio aéreo del territorio al que se aplica el Tratado , la Agencia .
La autoridad competente para la supervisión de seguridad será la autoridad que se determine con arreglo al artículo 3 del Reglamento de Ejecución ( EU ) no 1034/2011 de la Comisión [ 11 ] .
Artículo 4
Concesión de certificados
Para obtener el certificado necesario a fin de prestar servicios de navegación aérea , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , las organizaciones deberán cumplir :
los requisitos generales comunes que figuran en el anexo I ;
los requisitos específicos adicionales que figuran en los anexos II a V , en función del tipo de servicios que presten .
Una autoridad competente comprobará que una organización cumple los requisitos comunes antes de expedir un certificado al proveedor de que se trate .
Una organización deberá cumplir los requisitos comunes a más tardar en la fecha en que se expida el certificado , en virtud de :
el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 550/2004
el artículo 8 ter , apartado 2 , y el artículo 22 bis , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Artículo 5
Exenciones
No obstante el artículo 4 , apartado 1 , algunos proveedores de servicios de navegación aérea podrán optar por no acogerse a la posibilidad de prestar servicios transfronterizos y renunciar al reconocimiento mutuo dentro del cielo único europeo .
En tales circunstancias , podrán solicitar un certificado limitado al espacio aéreo bajo responsabilidad del Estado miembro a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Para cursar una solicitud , tal como se contempla en el apartado 1 , el proveedor de servicios de tránsito aéreo prestará o planificará la prestación de servicios limitados a una o varias de las siguientes categorías :
trabajos aéreos ;
navegación general ;
transporte aéreo comercial limitado a aeronaves de menos de 10 toneladas de masa máxima de despegue o menos de 20 asientos ;
transporte aéreo comercial con menos de 10000 movimientos anuales , independientemente de la masa máxima de despegue y del número de asientos , calculándose el número de movimientos mediante la suma de despegues y aterrizajes calculados sobre la media de los últimos tres años .
Para cursar la solicitud , el proveedor de servicios de navegación aérea que no sea un proveedor de servicios de tránsito aéreo deberá registrar un volumen de negocios anual bruto inferior o equivalente a un millón de euros , por los servicios que preste o tenga intención de prestar .
Si , por razones prácticas objetivas , un proveedor de servicios de navegación aérea no puede acreditar el cumplimiento de esos criterios de calificación , la autoridad competente podrá aceptar cifras o previsiones similares con respecto a los límites máximos definidos en los párrafos primero y segundo .
En el momento de presentar la solicitud , el proveedor de servicios de navegación aérea deberá entregar a la autoridad competente las pruebas pertinentes en lo que se refiere a los criterios de calificación .
La autoridad competente podrá conceder exenciones específicas a los solicitantes que cumplan los criterios de calificación del apartado 1 , en una medida proporcional a su contribución a la gestión del tránsito aéreo en el espacio aéreo bajo responsabilidad del Estado miembro de que se trate .
Dichas exenciones solo podrán referirse a los requisitos establecidos en el anexo I.
Sin embargo , no se concederá exención alguna de los siguientes requisitos :
competencia y capacidad técnica y operativa ( punto 1 ) ;
gestión de la seguridad ( punto 3.1 ) ;
recursos humanos ( punto 5 ) ;
prestación de servicios abierta y transparente de servicios de navegación aérea ( punto 8.1 ) .
Además de las exenciones establecidas en el apartado 2 , la autoridad competente podrá conceder exenciones a los solicitantes que presten servicios de información de vuelo de aeródromo mediante la prestación regular de no más de una posición de trabajo en cualquier aeropuerto .
Podrá conceder exenciones de forma proporcional a la contribución del solicitante en la gestión del tránsito aéreo en el espacio aéreo bajo responsabilidad del Estado miembro de que se trate .
Dichas exenciones solo podrán referirse a los siguientes requisitos del anexo II , punto 3 :
responsabilidad en la gestión de la seguridad y servicios externos y suministros [ punto 3.1.2 , b ) y e ) ] ;
estudios de seguridad [ punto 3.1.3 , a ) ] ;
requisitos de seguridad para el análisis y mitigación de riesgos en relación con los cambios ( punto 3.2 ) .
No se concederán exenciones de los requisitos de los anexos III , IV o V.
De conformidad con el anexo II del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , la autoridad competente deberá :
especificar la naturaleza y el alcance de la exención en las condiciones adjuntas al certificado , indicando su fundamento jurídico ;
limitar la validez temporal del certificado , cuando se considere necesario por motivos de supervisión ,
controlar si los proveedores de servicios de navegación aérea siguen cualificados para acogerse a la exención .
Artículo 6
Demostración de cumplimiento
A petición de la autoridad competente , las organizaciones suministrarán todas las pruebas pertinentes para demostrar que cumplen los requisitos comunes aplicables .
Las organizaciones podrán hacer uso de datos existentes .
Una organización certificada notificará a la autoridad competente los cambios previstos en su prestación de servicios que puedan afectar al cumplimiento de los requisitos comunes aplicables o de las condiciones adjuntas al certificado , según proceda .
Si una organización certificada deja de cumplir los requisitos comunes aplicables o las condiciones adjuntas al certificado , según proceda , la autoridad competente , en el plazo de un mes tras descubrir el incumplimiento , exigirá de la organización que adopte medidas correctoras .
La decisión se notificará de inmediato a la organización de que se trate .
La autoridad competente comprobará que las medidas correctoras han sido aplicadas antes de notificar su aprobación a la organización de que se trate .
Si las medidas correctoras no se han aplicado debidamente en el plazo acordado con la organización , la autoridad competente adoptará las medidas oportunas de ejecución forzosa , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y con los artículos 10 , 22 bis , letra d ) , 25 y 68 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar la continuidad de los servicios de navegación aérea .
Artículo 7
Facilitación del control del cumplimiento
Las organizaciones facilitarán las inspecciones y los estudios de la autoridad competente o de la entidad cualificada que actúe en su nombre , incluidas visitas in situ y visitas sin notificación previa .
Las personas autorizadas estarán facultadas para realizar las actividades siguientes :
examinar los registros , datos , procedimientos y cualquier otra documentación que sean pertinentes para la prestación de servicios de navegación aérea ;
obtener copias o extractos de dichos registros , datos , procedimientos y demás material ;
solicitar explicaciones orales in situ ;
acceder a cualquier local , terreno o medio de transporte pertinente .
Las inspecciones y estudios que lleve a cabo la autoridad competente o una entidad cualificada que actúe en su nombre se realizarán con arreglo a las disposiciones legales del Estado miembro en la que se lleven a cabo .
Artículo 8
Cumplimiento permanente
La autoridad competente controlará anualmente el cumplimiento permanente de las obligaciones de las organizaciones a las que haya expedido un certificado en función de las evidencias que obren en su poder .
A tal efecto , la autoridad competente establecerá y actualizará anualmente un programa de inspección indicativo , que incluya a todos los proveedores a los que haya expedido un certificado y que se base en una evaluación de los riesgos asociados a las distintas operaciones que constituyan los servicios prestados .
Antes de establecer dicho programa , la autoridad consultará a la organización afectada , así como a cualquier otra autoridad competente afectada , si procede .
El programa indicará el intervalo previsto entre las inspecciones de los distintos centros de actividad .
Artículo 9
Normas de seguridad para el personal de ingeniería y técnico
En lo que se refiere a la prestación de servicios de tránsito aéreo , comunicación , navegación o vigilancia , la autoridad competente o cualquier otra autoridad designada por un Estado miembro para desempeñar dicha tarea deberá :
emitir normas de seguridad adecuadas para el personal de ingeniería y técnico que desempeñe tareas operativas relacionadas con la seguridad ;
garantizar una supervisión de la seguridad adecuada y oportuna del personal de ingeniería y técnico asignado por una organización operativa a tareas operativas relacionadas con la seguridad ;
siempre que existan motivos razonables y tras el oportuno estudio , adoptar las medidas adecuadas con respecto a la organización operativa y / o su personal de ingeniería y técnico que no cumplan los requisitos del anexo II , punto 3.3 ;
comprobar que se han establecido métodos adecuados para garantizar que las terceras partes asignadas a tareas operativas relacionadas con la seguridad cumplan los requisitos del anexo II , punto 3.3 .
Artículo 10
Procedimiento de revisión paritaria
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros y con la Agencia , podrá organizar revisiones paritarias de las autoridades nacionales de supervisión , de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 a 6 .
La revisión paritaria correrá a cargo de un equipo de expertos nacionales y , si procede , observadores de la Agencia .
El equipo constará de expertos procedentes de al menos tres Estados miembros distintos y de la Agencia .
Los expertos no participarán en revisiones paritarias realizadas en el Estado miembro en el que estén empleados .
La Comisión establecerá y mantendrá una lista de expertos nacionales designados por los Estados miembros , que cubrirán todos los aspectos de los requisitos comunes mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
A más tardar tres meses antes de efectuar una revisión paritaria , la Comisión informará de la misma al Estado miembro y a la autoridad nacional de supervisión involucrados , así como de la fecha en que está programada y de la identidad de los expertos participantes .
El Estado miembro cuya autoridad nacional de supervisión esté sujeta a revisión aprobará la composición del equipo de expertos antes de que inicie su labor .
En un plazo de tres meses tras la fecha de revisión , el equipo que la haya realizado redactará , por consenso , un informe que podrá incluir recomendaciones .
La Comisión organizará una reunión con la Agencia , los expertos y la autoridad nacional de supervisión para debatir el informe .
La Comisión remitirá el informe al Estado miembro interesado .
El Estado miembro podrá presentar sus observaciones en un plazo de tres meses tras la recepción del informe .
Dichas observaciones incluirán , si procede , las medidas que El Estado miembro haya adoptado o tenga previsto adoptar en un plazo determinado para dar respuesta a la revisión .
Salvo acuerdo contrario del Estado miembro interesado , no se publicará el informe de la revisión , ni los informes posteriores .
La Comisión informará anualmente a los Estados miembros , por medio del Comité del cielo único , de las conclusiones principales de estas revisiones .
Artículo 11
Disposiciones transitorias
Los proveedores de servicios de navegación aérea titulares de un certificado expedido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento se considerarán titulares de un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento .
Los solicitantes de un certificado de proveedor de servicios de navegación aérea que hayan presentado su solicitud antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , sin que dicho certificado se haya expedido todavía , deberán demostrar que cumplen las disposiciones del presente Reglamento antes de que se expida el certificado .
Si una organización cuya autoridad competente en virtud del artículo 3 es la Agencia ha solicitado a la Autoridad Nacional de Supervisión de un Estado miembro la expedición de un certificado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , la autoridad nacional de supervisión deberá finalizar el proceso de certificación en coordinación con la Agencia y transferir el expediente a la Agencia tras la expedición del certificado .
Artículo 12
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 .
Artículo 13
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 482/2008
El Reglamento ( CE ) no 482/2008 queda modificado como sigue :
en el artículo 4 , apartado 5 , la referencia al « Reglamento ( CE ) no 2096/2005 » se sustituye por una referencia al « Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2011 .
se suprime el artículo 6 ;
en el anexo I , puntos 1 y 2 , la referencia al « Reglamento ( CE ) no 2096/2005 » se sustituye por una referencia al « Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2011 » .
Artículo 14
Modificación del Reglamento ( UE ) no 691/2010
En el Reglamento ( UE ) no 691/2010 , se suprime el artículo 25 .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2011 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 13 .
DO L 295 de 12.11 2010 , p. 35 .
DO L 167 de 4.7.2003 , p. 23 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 185 de 15.7.2011 , p. 1 .
DO L 141 de 31.5.2008 , p. 5 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 1 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
DO L 271 de 18.10.2011 , p. 23 » .
ANEXO I
Requisitos generales para la prestación de servicios de navegación aérea
COMPETENCIA Y CAPACIDAD TÉCNICA Y OPERATIVA
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán ser capaces de prestar servicios de forma segura , eficaz , continuada y sostenible , que se ajusten a un nivel razonable de demanda general en un espacio aéreo determinado .
Para ello , mantendrán la experiencia y la competencia técnica y operativa adecuadas .
ESTRUCTURA Y GESTIÓN ORGANIZATIVAS
Estructura organizativa
Los proveedores de servicios de navegación aérea establecerán y gestionarán su organización de acuerdo con una estructura que respalde una prestación de servicios de navegación aérea segura , eficaz y continuada .
La estructura organizativa definirá :
la autoridad , las obligaciones y las responsabilidades de los responsables titulares de los puestos , en particular de los directivos encargados de seguridad , calidad , protección , recursos financieros y humanos ;
las relaciones y estructuras jerárquicas entre las distintas partes y procesos de la organización .
Gestión organizativa
Plan empresarial
Los proveedores de servicios de navegación aérea presentarán un plan empresarial que abarque un período mínimo de cinco años .
Dicho plan deberá :
presentar los objetivos generales y las metas del proveedor de servicios aéreos y su estrategia para alcanzarlos de conformidad con sus planes generales a largo plazo y con los requisitos de la Unión para el desarrollo de la infraestructura u otras tecnologías ;
contener objetivos de rendimiento adecuados en materia de seguridad , capacidad , medio ambiente y rentabilidad , según el caso .
La información mencionada en las letras a ) y b ) será coherente con los planes de rendimiento nacionales o de bloques funcionales de espacio aéreo a los que se refiere el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y , en el caso de los datos de seguridad , será coherente , cuando proceda , con el programa de seguridad estatal previsto en la norma 2.27.1 del anexo 11 de la Organización de Aviación Civil Internacional , modificada desde el 20 de julio de 2009 por la enmienda 47B.
Los proveedores de servicios de navegación aérea presentarán para los principales proyectos de inversión los oportunos justificantes en materia económica y de seguridad , incluyendo , en su caso , el impacto estimado de esos proyectos en los objetivos de rendimiento previstos en la letra b ) anterior e indicando las inversiones que obedezcan a los requisitos legales relacionados con la aplicación del programa de investigación ATM del cielo único europeo SESAR .
Plan anual
Los proveedores de servicios de navegación aérea elaborarán un plan anual para el año siguiente , en el que se especificarán más las características del plan empresarial y se describirán los posibles cambios .
El plan anual se referirá a las siguientes disposiciones en materia de nivel y calidad del servicio ( como el nivel previsto de capacidad , seguridad , medio ambiente y rentabilidad , según el caso ):
información sobre la implantación de nuevas infraestructuras u otros desarrollos y declaración sobre la forma en que contribuirán a mejorar el rendimiento del proveedor de servicios de navegación aérea , incluidos el nivel y la calidad del servicio ;
indicadores de rendimiento coherentes con los planes de rendimiento nacionales o de bloques funcionales de espacio aéreo a los que se refiere el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , que permitan evaluar de forma razonable el nivel de rendimiento y la calidad del servicio ;
información sobre las medidas previstas para limitar los riesgos identificados en el plan de seguridad del proveedor , incluyendo unos indicadores que sirvan para controlar los riesgos de seguridad y , en su caso , el coste estimado de las medidas para limitarlos ;
situación financiera a corto plazo prevista por el proveedor de servicios de navegación aérea , así como cualquier cambio o impacto en el plan empresarial .
Parte del plan anual correspondiente el rendimiento
El contenido de la parte del plan empresarial y del plan anual que esté consagrada al rendimiento deberá ser puesto a disposición de la Comisión , a solicitud suya , por el proveedor de servicios de navegación aérea en las condiciones que establezca la autoridad nacional de supervisión de conformidad con el ordenamiento jurídico nacional .
GESTIÓN DE LA SEGURIDAD Y DE LA CALIDAD
Gestión de la seguridad
Los proveedores de servicios de navegación aérea gestionarán la seguridad de todos sus servicios .
Para ello , establecerán contactos formales con todos los interlocutores que puedan influir directamente en la seguridad de sus servicios .
Los proveedores desarrollarán procedimientos para la gestión de la seguridad cuando introduzcan nuevos sistemas funcionales o modifiquen los sistemas funcionales existentes .
Sistema de gestión de la calidad
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán establecer un sistema de gestión de la calidad que cubra todos los servicios de navegación aérea prestados , de conformidad con los siguientes principios .
El sistema de gestión de calidad deberá :
definir la política de calidad para cumplir lo mejor posible las necesidades de los distintos usuarios ;
establecer programas de garantía de la calidad que contengan procedimientos destinados a comprobar que todas las operaciones han sido realizadas de conformidad con los requisitos , normas y procedimientos aplicables ;
demostrar el funcionamiento del sistema de calidad mediante manuales y documentos de supervisión ;
nombrar a representantes de la dirección para controlar el cumplimiento de los procedimientos y la adecuación de los mismos , a fin de garantizar unas prácticas operativas seguras y eficientes ;
efectuar revisiones del sistema de calidad implantado y adoptar , si procede , medidas correctoras .
Se considerará una prueba de cumplimiento suficiente un certificado EN ISO 9001 , que cubra los servicios de navegación aérea del proveedor , expedido por una organización debidamente acreditada .
El proveedor de servicios de navegación aérea aceptará que se revele la documentación relacionada con la certificación a la autoridad competente , si así lo solicitara esta última .
Los proveedores de servicios de navegación aérea podrán integrar los sistemas de gestión de la seguridad y la calidad en su sistema de gestión .
Manuales de operaciones
Los proveedores de servicios de navegación aérea suministrarán y actualizarán los manuales de operaciones relacionados con la prestación de sus servicios para uso y guía de su personal operativo .
Garantizarán que :
los manuales de operaciones contengan las instrucciones y la información que requiere el personal operativo para llevar a cabo sus funciones ;
el personal interesado pueda acceder a las partes pertinentes de los manuales de operaciones ;
se informe sin demora al personal operativo de las modificaciones en el manual de operaciones que afecten a sus funciones , así como de su entrada en vigor .
PROTECCIÓN
Los proveedores de servicios de navegación aérea establecerán un sistema de gestión de la protección para garantizar :
la protección de sus instalaciones y de su personal , con el fin de evitar interferencias ilícitas que afecten a la prestación de servicios de navegación aérea ;
la protección de los datos operativos que reciban , produzcan o empleen , para que su acceso quede restringido a las personas autorizadas .
El sistema de gestión de la protección definirá :
los procedimientos relativos al análisis y mitigación de riesgos en materia de protección , al control y a la mejora de la protección , los estudios sobre protección y la difusión de enseñanzas al respecto ;
los medios elaborados para detectar fallos en la protección y alertar al personal con los avisos oportunos ;
los medios para limitar los efectos de esos fallos en la protección y para identificar acciones de recuperación y procedimientos de reducción a fin de evitar que se repitan .
Los proveedores de servicios de navegación aérea se asegurarán , cuando proceda , de que su personal tiene las autorizaciones de seguridad y se coordinarán con las autoridades civiles y militares pertinentes para garantizar la protección de sus instalaciones , de su personal y de sus datos .
Los sistemas de gestión de la seguridad , la calidad y la protección podrán ser diseñados y aplicados como un sistema integrado de gestión .
RECURSOS HUMANOS
Los proveedores de servicios de navegación aérea emplearán a personal debidamente cualificado para garantizar la prestación de sus servicios de navegación aérea de forma segura , eficaz , continuada y sostenible .
En este contexto , deberán establecer las políticas de contratación y formación del personal oportunas .
