En esas circunstancias y no disponiéndose de ninguna otra información relativa al interés de los importadores no vinculados , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 161 y 162 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LOS TRANSFORMADORES
Al proseguirse la investigación se observó que la situación de los transformadores varía en gran medida por lo que respecta a la rentabilidad y a la incidencia del ATCC en sus costes de producción .
De ahí que proceda reformular la afirmación efectuada en el considerando 168 del Reglamento provisional , según la cual el ATCC representa más del 40 % de los costes de producción de los transformadores y ofrece un escaso margen de beneficio .
En efecto , en una comprobación in situ complementaria realizada en las instalaciones de uno de los principales transformadores del mercado comunitario se observó que el producto afectado representaba menos del 25 % de sus costes totales de producción y que arrojaba una rentabilidad de más del 8 % .
Un transformador cuestionó la afirmación recogida en el Reglamento provisional según la cual los transformadores podrían aumentar sus precios y transferir así una parte del incremento de los costes a sus clientes , de manera que las repercusiones de las medidas se diluirían en la cadena de distribución .
No obstante , esa hipótesis fue confirmada al menos por otro transformador , que afirmó que , desde el establecimiento de los derechos provisionales , los transformadores habían aumentado los precios entre un 15 % y un 25 % ( un promedio de 0,32 EUR / kg ) en la temporada de 2005 .
Otro transformador confirmó también este particular .
La investigación puso asimismo de manifiesto que , desde el punto de vista contractual , nada impide a los transformadores aumentar los precios y que además habían incluido en los contratos de 2006 cláusulas especiales con vistas al posible establecimiento de derechos antidumping .
Estos elementos muestran claramente que los transformadores ya han tomado algunas precauciones para repercutir el aumento de los costes en la cadena de distribución .
Por último , la investigación demostró que el margen comercial añadido por los mayoristas al precio de venta pagado a los transformadores puede ser significativo , es decir , superior al 40 % , lo cual confirma que hay margen para traspasar a la cadena de distribución el incremento de los costes generado por los derechos .
Un transformador adujo que el establecimiento de un único derecho sobre las importaciones de ATCC en gránulos y en tabletas incitaría a los productores exportadores y los intermediarios a importar directamente tabletas , lo que tendría repercusiones negativas en la actividad de transformación .
Proponía que se estableciera un derecho más elevado para las importaciones de ATCC en tabletas que para las del producto en gránulos .
En su opinión , esa distinción permitiría proteger tanto a la industria de la Comunidad como a los transformadores .
Se recuerda , no obstante , que la definición del producto afectado abarca el ATCC y sus preparaciones y no establece límites en cuanto al contenido de cloro .
El ATCC puede presentarse en gránulos , polvo o tabletas .
Por consiguiente , aunque las comparaciones se efectuaron entre productos que poseen iguales características ( forma , embalaje , etc. ) , el derecho resultante sobre el producto afectado debería aplicarse a las importaciones de ATCC , con independencia de la forma en que se presente ( gránulos , polvo o tabletas ) .
Cualquier otro enfoque equivaldría a utilizar los derechos antidumping para compensar la diferencia de costes de transformación entre los transformadores europeos y los exportadores chinos y huelga decir que ese no es el objetivo de las medidas antidumping .
Cabe añadir que , si bien se aplican los mismos derechos ad valorem al ATCC en gránulos y en tabletas , el importe pagadero resultante será necesariamente superior cuando se trate de productos más caros , como las tabletas .
Este hecho podría satisfacer en parte la solicitud del transformador .
Sobre la base de lo anterior y no habiéndose recibido ninguna otra observación relativa al interés de los transformadores de la Comunidad , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 163 a 172 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LOS CONSUMIDORES
Un transformador alegó de nuevo que el aumento de los precios no redundaría en interés de los consumidores .
Sin embargo , tal como se expone en el Reglamento provisional , el posible aumento de precio sería escaso , de manera que no incidiría en la elección del consumidor .
Este aspecto fue confirmado por un transformador , que incluso afirmó que la repercusión en el consumidor final se cifraría aproximadamente en 10 EUR al año , importe inferior a la previsión moderada ( 2,5 EUR al mes ) adelantada en el Reglamento provisional .
Ese aumento del coste no puede considerarse significativo ni capaz de incitar al consumidor final a elegir otro producto .
Por otra parte , el importe previsto de 10 EUR al año refleja únicamente la incidencia máxima hipotética de las medidas en caso de que todo el derecho se transfiriera al consumidor final .
Además , no tiene en cuenta el hecho de que las medidas definitivas son , al menos por lo que respecta a las importaciones originarias de EE.UU. , menos estrictas que las provisionales .
Sobre la base de lo anterior y no habiéndose recibido ninguna otra observación relativa al interés de los consumidores de la Comunidad , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 173 a 177 del Reglamento provisional .
CONCLUSIÓN SOBRE EL INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Habida cuenta de las conclusiones expuestas en el Reglamento provisional y teniendo presentes las alegaciones efectuadas por las distintas partes , se concluye que no hay motivos de peso para no imponer medidas antidumping definitivas sobre las importaciones objeto de dumping de ATCC originario de los países afectados .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Basándose en el método expuesto en los considerandos 179 a 183 del Reglamento provisional , se ha calculado un nivel de eliminación del perjuicio a fin de determinar el nivel de las medidas que deben imponerse .
Al calcular el margen de perjuicio en el Reglamento provisional , se estableció el margen de beneficio esperado para la industria de la Comunidad en el 10 % , margen que se consideró moderado y razonable en ausencia de dumping .
Varias partes interesadas argumentaron que un beneficio del 10 % es inadecuado para el sector del ATCC y que debería ser inferior al 5 % .
No obstante , tal como se expone en el considerando 181 del Reglamento provisional , el margen de beneficio de la industria de la Comunidad antes de las importaciones consideradas en la Comunidad había empezado a aumentar considerablemente .
En efecto , el nivel alcanzado en 2000 y 2001 muestra que , en ausencia de dumping , cabe esperar razonablemente un beneficio del 10 % .
Por lo tanto , se rechazaron las alegaciones .
No habiéndose recibido ninguna otra observación al respecto , se confirma el método expuesto en los considerandos 179 a 183 del Reglamento provisional .
MEDIDAS DEFINITIVAS
A la luz de lo anterior y conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debería establecerse un derecho antidumping definitivo al nivel del margen de dumping calculado en relación con las importaciones originarias de la RPC y al nivel del margen de perjuicio calculado en relación con las importaciones originarias de EE.UU.
Sobre la base de lo anterior , dado que los márgenes de perjuicio eran en todos los casos superiores a los márgenes de dumping por lo que respecta a la RPC e inferiores a los márgenes de dumping en el caso de EE.UU. , deberían establecerse los derechos definitivos siguientes :
País
Empresa
Tipo del derecho antidumping
RPC
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se han establecido sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación observada durante la investigación respecto de esas empresas .
Estos tipos de derecho ( por oposición al derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son , por tanto , aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas explícitamente citadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los importes de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Se trata , en particular , de lo siguiente :
La presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Únicamente serán declaradas con los códigos TARIC adicionales aplicables al productor en cuestión las importaciones acompañadas de dicha factura .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura quedarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
Asimismo , se ha solicitado a las empresas afectadas que presenten informes periódicos a la Comisión para garantizar un seguimiento adecuado de sus ventas del producto afectado a la Comunidad .
De no presentarse los informes o de deducirse del análisis de los mismos que las medidas no resultan apropiadas para suprimir los efectos del dumping , la Comisión podrá iniciar una reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En la reconsideración podrá estudiarse , entre otros aspectos , la necesidad de suprimir los tipos de derecho individuales y el consiguiente establecimiento de un derecho de ámbito nacional .
PERCEPCIÓN DE DERECHOS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento ( CE ) no 538/2005 se perciban al tipo del derecho establecido definitivamente .
En los casos en que los derechos definitivos sean superiores a los derechos provisionales , sólo se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos provisionales .
Los importes garantizados superiores al tipo definitivo de los derechos antidumping serán liberados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido tricloroisocianúrico y sus preparaciones , también conocido como « simcloseno » en la Denominación Común Internacional y correspondiente a los códigos NC ex29336980 y ex38084020 ( códigos TARIC 2933698070 y 3808402020 ) , originario de la República Popular China y de los Estados Unidos de América .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Código TARIC adicional
La aplicación de los tipos de derecho individuales establecidos para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará supeditada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo .
En caso de no presentarse dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento ( CE ) no 538/2005 de la Comisión relativo a las importaciones de ácido tricloroisocianúrico y sus preparaciones , también conocido como « simcloseno » en la Denominación Común Internacional y correspondiente a los códigos NC ex29336980 y ex38084020 ( códigos TARIC 2933698070 y 3808402020 ) , originario de la República Popular China y de los Estados Unidos de América se percibirán definitivamente al tipo establecido definitivamente por el presente Reglamento .
Los importes garantizados superiores al tipo definitivo de los derechos antidumping serán liberados .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 89 de 8.4.2005 , p. 4 .
ANEXO
La factura comercial válida a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento deberá incluir una declaración firmada por un responsable de la empresa con la información siguiente :
El nombre y la función del responsable de la empresa que haya extendido la factura comercial .
La siguiente mención : « El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de ácido tricloroisocianúrico a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Comunidad Europea , ha sido fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Fecha y firma .
En este caso concreto , se recuerda que la industria de la Comunidad perdió el 50 % de los beneficios alcanzados en 2000 , es decir , antes de que las importaciones objeto de dumping entraran en el mercado comunitario .
Además de ello , la industria de la Comunidad padeció también la evolución negativa de los precios y las cuotas de mercado .
Por otra parte , según la alegación antes mencionada , el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad en términos de precio se había debido a la evolución normal del mercado comunitario , que maduró durante el período considerado .
Ello significaría que la disminución del 8 % de los precios de la industria de la Comunidad entre 2000 y el período de investigación relativo a la RPC , y del 12 % entre 2000 y el período de investigación relativo a EE.UU. , correspondía a la evolución « normal » de los precios en el mercado comunitario , habida cuenta del ciclo de vida del producto .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , Despacho J-79 5/16 , B-1049 Bruselas .
EE.UU.
Hecho en Luxemburgo , el 3 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
El ATCC se conoce asimismo como « simcloseno » en la Denominación Común Internacional ( DCI ) y normalmente se declara con los códigos NC ex29336980 y ex38084020 .
Se recuerda asimismo que un producto afectado se define con arreglo a sus características físicas , químicas y técnicas y aplicaciones finales esenciales , y puede incluir varios o numerosos tipos que presenten las mismas características esenciales .
Sin embargo , la investigación demostró que dicho transformador no producía directamente ATCC en gránulos , polvo o tabletas ni tampoco sus preparaciones , sino que subcontrataba la fabricación de tabletas , fabricación que no requiere producir ATCC sino transformar los gránulos o el polvo en tabletas .
Se recibieron alegaciones contradictorias relativas al tratamiento de la información proporcionada por uno de los productores europeos que no respondía a la definición de la industria de la Comunidad : el transformador antes mencionado sostenía que dicha información debía haberse considerado relativa a la industria de la Comunidad , mientras que un productor exportador afirmaba lo contrario .
La investigación confirmó , asimismo , que el productor comunitario no participó en prácticas de dumping ni estaba protegido del efecto perjudicial del dumping .
En cuarto lugar , no hay que olvidar que el mercado estadounidense es el primer mercado mundial de equipos y productos químicos para piscinas ; de ahí que resultara vital para la industria de la Comunidad poder acceder a dicho mercado y mantener su posición en él con objeto de diversificar su clientela y de participar en el desarrollo del mercado más activo .
Reglamento ( CE ) no 1777/2005 del Consejo
de 17 de octubre de 2005
por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 77/388 / CEE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios-Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme ( denominada en lo sucesivo « la Directiva 77/388 / CEE » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 bis ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 77/388 / CEE establece unas normas en materia de impuesto sobre el valor añadido que , en algunos casos , están sujetas a interpretación por parte de los Estados miembros .
La adopción de disposiciones de aplicación comunes de la Directiva 77/388 / CEE debe garantizar una aplicación del sistema del impuesto sobre el valor añadido más conforme con el objetivo del mercado interior en los casos en que se produzcan o puedan producirse divergencias de aplicación incompatibles con el funcionamiento adecuado de dicho mercado .
Dichas disposiciones de aplicación son jurídicamente vinculantes sólo desde la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento y no prejuzgan la validez de la legislación y de la interpretación adoptadas anteriormente por los Estados miembros .
Con vistas al logro del objetivo básico de garantizar una aplicación más uniforme del actual régimen del impuesto sobre el valor añadido , resulta necesario y oportuno prever disposiciones de aplicación de la Directiva 77/388 / CEE , en particular por lo que respecta a los sujetos pasivos , la entrega de bienes y la prestación de servicios y al lugar de entrega o de prestación de los mismos .
El presente Reglamento se limita a lo estrictamente necesario para lograr los objetivos perseguidos , con arreglo al principio de proporcionalidad enunciado en el artículo 5 , párrafo tercero , del Tratado .
Como es obligatorio y directamente aplicable en cada Estado miembro , la mejor manera de asegurar la uniformidad de su aplicación es mediante un reglamento .
Estas disposiciones de aplicación incluyen normas específicas que responden a cuestiones concretas planteadas en materia de aplicación , y tienen por objeto dar , en toda la Comunidad , un trato uniforme a esos casos particulares únicamente .
Por lo tanto , no pueden hacerse extensivas a otros supuestos y deberán aplicarse de manera restrictiva , dada su formulación .
La mayor integración del mercado interior ha incrementado la necesidad de una cooperación transfronteriza entre operadores económicos establecidos en distintos Estados miembros , y ha propiciado el desarrollo de agrupaciones europeas de interés económico ( AEIE ) constituidas de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2137/85 [ 2 ] . Así pues , resulta oportuno prever que dichas AEIE sean consideradas asimismo sujetos pasivos cuando procedan a la entrega de bienes o a la prestación de servicios a título oneroso .
La venta de una opción como instrumento financiero debe considerarse una prestación de servicios independiente de las operaciones subyacentes a que se refiere la opción .
Resulta oportuno , por una parte , establecer que una operación consistente únicamente en ensamblar las distintas partes de una maquinaria suministradas por el cliente debe considerarse como una prestación de servicios , y , por otra parte , determinar el lugar de dicha prestación .
Cuando los diversos servicios prestados en relación con un funeral formen parte de un único servicio , es preciso determinar asimismo , mediante una disposición , el lugar de prestación .
Determinados servicios específicos , tales como la cesión de los derechos de retransmisión de partidos de fútbol por televisión , la traducción de textos , los servicios relacionados con las solicitudes de devolución del impuesto sobre el valor añadido , determinados servicios prestados por intermediarios , el arrendamiento de medios de transporte , así como determinados servicios efectuados por vía electrónica , se desarrollan en contextos transfronterizos o involucran a operadores económicos establecidos en terceros países .
El lugar de prestación de dichos servicios debe determinarse claramente a fin de propiciar una mayor seguridad jurídica .
Cabe señalar que la enumeración de servicios electrónicos u otros no constituye una lista definitiva ni exhaustiva .
En determinadas circunstancias específicas , la comisión abonada en concepto de gestión de los pagos con tarjeta de crédito o de débito en relación con una operación no debe reducir la base imponible de esta última .
Entre las actividades de formación o de reciclaje profesional debe incluirse la instrucción directamente relacionada con el oficio o la profesión de que se trate , así como toda instrucción destinada a la adquisición o la actualización de conocimientos a efectos profesionales , independientemente de su duración .
Los denominados « nobles de platino » deben considerarse excluidos de las exenciones previstas en relación con las divisas , billetes y monedas .
Los bienes transportados fuera de la comunidad por su comprador y destinados al equipamiento o al avituallamiento de medios de transporte utilizados con fines no profesionales por toda persona excepto las personas físicas , como los organismos de Derecho público y las asociaciones , deben quedar privados de la posibilidad de acogerse a la exención de las operaciones por exportación .
A fin de garantizar unas prácticas administrativas uniformes para el cálculo del valor mínimo de las exenciones aplicables a la exportación de bienes transportados en el equipaje personal de los viajeros , es conveniente armonizar las disposiciones relativas al citado cálculo .
Resulta oportuno que los documentos de importación en soporte electrónico puedan utilizarse también en el ejercicio del derecho a deducción , siempre que cumplan los mismos requisitos que los documentos en papel .
Resulta oportuno especificar los pesos correspondientes al oro de inversión definitivamente aceptados en el mercado de lingotes y fijar una fecha común para la determinación del valor de las monedas de oro , a fin de garantizar un trato equitativo de los operadores económicos .
El régimen especial aplicable a los sujetos pasivos no establecidos en la Comunidad que prestan servicios por vía electrónica a personas que no tienen la condición de sujetos pasivos , establecidas o residentes en la Comunidad , está sujeto a determinadas condiciones .
En caso de que dejen de cumplirse dichas condiciones , deberán constar con claridad las consecuencias de dicho incumplimiento .
En materia de adquisición intracomunitaria de bienes , el Estado miembro de adquisición debe conservar su derecho a gravar la compra , sea cual sea el tratamiento a efectos del impuesto sobre el valor añadido concedido a la operación en otros Estados miembros .
Es preciso establecer normas que garanticen un trato uniforme de las entregas de bienes una vez que la persona que realice la entrega haya rebasado el umbral fijado en relación con las ventas a distancia en sus entregas a otro Estado miembro .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO
Artículo 1
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación de los artículos 4 , 6 , 9 , 11 , 13 , 15 , 18 , 26 ter , 26 quater , 28 bis y 28 ter de la Directiva 77/388 / CEE , así como del anexo L de la misma .
CAPÍTULO II
SUJETOS PASIVOS Y OPERACIONES IMPONIBLES
SECCIÓN 1
( Artículo 4 de la Directiva 77/388 / CEE )
Artículo 2
Toda agrupación europea de interés económico ( AEIE ) constituida de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2137/85 que efectúe una entrega de bienes o una prestación de servicios , a título oneroso , a favor de sus miembros o de terceros , será considerada sujeto pasivo a efectos del artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE .
SECCIÓN 2
( Artículo 6 de la Directiva 77/388 / CEE )
Artículo 3
La venta de una opción que se inscriba en el ámbito de aplicación del artículo 13 , parte B , letra d ) , quinto guión , de la Directiva 77/388 / CEE , es una prestación de servicios a efectos del artículo 6 , apartado 1 , de la presente Directiva .
Dicha prestación de servicios debe diferenciarse de las operaciones subyacentes a que se refiera la opción .
Cuando el sujeto pasivo se limite a ensamblar las distintas piezas de una máquina , todas las cuales le hayan sido suministradas por el cliente , esta operación se considerará una prestación de servicios a efectos del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE .
CAPÍTULO III
LUGAR DE PRESTACIÓN DE LAS OPERACIONES IMPONIBLES
( Artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE )
Artículo 4
En la medida en que constituyen un único servicio , los servicios prestados con motivo de la organización de un funeral se considerarán regulados por el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE .
( Artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE )
Artículo 5
Salvo en los casos en que los bienes que estén siendo objeto de ensamblaje vayan a pasar a formar parte de un bien inmueble , el lugar de prestación de los servicios contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento , se establecerá de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , letra c ) , o en el artículo 28 ter , parte F , de la Directiva 77/388 / CEE .
Artículo 6
Los servicios de traducción de textos se considerarán regulados por el artículo 9 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 77/388 / CEE .
Artículo 7
Cuando un organismo establecido en un tercer país ceda derechos de retransmisión de partidos de fútbol por televisión a sujetos pasivos establecidos en la Comunidad , tal operación se considerará regulada por el artículo 9 , apartado 2 , letra e ) , primer guión , de la Directiva 77/388 / CEE .
Artículo 8
La prestación de servicios consistentes en la solicitud o la obtención de devoluciones , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 79/1072 / CEE [ 3 ] , se considerarán regulados por el artículo 9 , apartado 2 , letra e ) , tercer guión , de la Directiva 77/388 / CEE.Artículo 9
Las prestaciones de servicios de los intermediarios contempladas en el artículo 9 , apartado 2 , letra e ) , séptimo guión , de la Directiva 77/388 / CEE , abarcan tanto la prestación de servicios efectuada por los intermediarios que actúan en nombre y por cuenta del destinatario de la prestación en cuestión , como la prestación de servicios efectuada por los intermediarios que actúan en nombre y por cuenta del proveedor de la prestación efectuada .
Artículo 10
Los remolques y semirremolques , así como los vagones de ferrocarril , se considerarán medios de transporte a efectos del artículo 9 , apartado 2 , letra e ) , octavo guión , de la Directiva 77/388 / CEE .
Artículo 11
Las prestaciones de servicios efectuadas por vía electrónica contempladas en el artículo 9 , apartado 2 , letra e ) , duodécimo guión , y en el anexo L , de la Directiva 77/388 / CEE , abarcarán los servicios prestados a través de Internet o de una red electrónica que , por su naturaleza , estén básicamente automatizados y requieran una intervención humana mínima , y que no tengan viabilidad al margen de la tecnología de la información .
Quedarán regulados por lo dispuesto en el apartado 1 , en particular , los servicios que se detallan a continuación , siempre que se efectúen a través de Internet o de una red electrónica :
el suministro de productos digitalizados en general , incluidos los programas informáticos , sus modificaciones y sus actualizaciones ;
los servicios que permitan o presten apoyo a la presencia de particulares o empresas en una red electrónica , como un sitio o una página web ;
los servicios generados automáticamente desde un ordenador , a través de Internet o de una red electrónica , en respuesta a una introducción de datos específicos efectuada por el cliente ;
la concesión , a título oneroso , del derecho a comercializar un bien o servicio en un sitio de Internet que funcione como un mercado en línea , en el que los compradores potenciales realicen sus ofertas por medios automatizados y la realización de una venta se comunique a las partes mediante un correo electrónico generado automáticamente por ordenador ;
los paquetes de servicios de Internet relacionados con la información y en los que el componente de telecomunicaciones sea una parte secundaria y subordinada ( es decir , paquetes de servicios que vayan más allá del simple acceso a Internet y que incluyan otros elementos como páginas de contenido con vínculos a noticias , información metereológica o turística , espacios de juego , albergue de sitios , acceso a debates en línea , etc. ) ;
los servicios enumerados en el anexo I.
Artículo 12
No se considerarán regulados por el artículo 9 , apartado 2 , letra e ) , duodécimo guión , de la Directiva 77/388 / CEE , los servicios siguientes :
los servicios de radiodifusión y televisión contemplados en el artículo 9 , apartado 2 , letra e ) , undécimo guión , de la Directiva 77/388 / CEE ;
los servicios de telecomunicaciones , a efectos del artículo 9 , apartado 2 , letra e ) , décimo guión , de la Directiva 77/388 / CEE ;
las entregas de los bienes o la prestación de los servicios siguientes :
las mercancías cuyo pedido o tramitación se efectúe por vía electrónica ;
los CD-ROM , disquetes o un medio tangible similar ;
el material impreso , como libros , boletines , periódicos o revistas ;
los CD o casetes de audio ;
las cintas de vídeo o DVD ;
los juegos en CD-ROM ;
los servicios de profesionales , tales como abogados y consultores financieros , que asesoren a sus clientes por correo electrónico ;
los servicios de enseñanza en los que el contenido del curso sea impartido por un profesor por Internet o a través de una red electrónica , es decir , por conexión remota ;
los servicios de reparación física no conectados de equipos informáticos ;
los servicios de almacenamiento de datos fuera de línea ;
los servicios de publicidad , como los incluidos en periódicos , carteles o por televisión ;
los servicios de ayuda telefónica ;
los servicios de enseñanza prestados exclusivamente por correspondencia , por ejemplo , por correo postal ;
los servicios convencionales de subastas que dependan de la intervención humana directa , independientemente de cómo se hagan las pujas ;
los servicios telefónicos que incluyan un elemento de vídeo , comúnmente denominados servicios de videofonía ;
el acceso a Internet y a la World Wide Web ;
los servicios telefónicos prestados a través de Internet .
CAPÍTULO IV
BASE IMPONIBLE
( Artículo 11 de la Directiva 77/388 / CEE )
Artículo 13
En los casos en que el suministrador de los bienes o el proveedor de los servicios exija al cliente , como condición para aceptar el pago mediante una tarjeta de crédito o de débito , el pago de un importe a otra empresa o a dicho suministrador o proveedor , y cuando el precio total facturado al cliente no se vea afectado por el método de pago utilizado , dicho importe constituirá también parte de la base imponible del impuesto devengado sobre el suministro de bienes o la prestación de servicios de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 77/388 / CEE .
CAPÍTULO V
EXENCIONES
( Artículo 13 de la Directiva 77/388 / CEE )
Artículo 14
Los servicios de formación o reciclaje profesional prestados en las condiciones que figuran en el artículo 13 , parte A , apartado 1 , letra i ) , de la Directiva 77/388 / CEE , incluirán la instrucción directamente relacionada con un oficio o profesión así como toda instrucción destinada a la adquisición o actualización de conocimientos a efectos profesionales .
La duración de la formación o del reciclaje profesional será irrelevante a estos efectos .
Artículo 15
La exención contemplada en el artículo 13 , parte B , letra d ) , apartado 4 , de la Directiva 77/388 / CEE , no se aplicará a los « nobles de platino » .
( Artículo 15 de la Directiva 77/388 / CEE )
Artículo 16
Los términos « medio de transporte de uso privado » , que figuran en artículo 15 , punto 2 , párrafo primero , de la Directiva 77/388 / CEE , incluirán los medios de transporte utilizados con fines no comerciales por personas distintas de las personas físicas , como los organismos de Derecho público a los que se refiere el artículo 4 , apartado 5 , de dicha Directiva , y las asociaciones .
Artículo 17
El cálculo efectuado para determinar si se ha rebasado el umbral fijado por un Estado miembro con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , punto 2 , párrafo segundo , tercer guión , de la Directiva 77/388 / CEE , se basará en el valor de la factura .
Sólo se podrá utilizar el valor agregado de diversos bienes cuando todos ellos estén incluidos en la misma factura emitida por el mismo sujeto pasivo que suministra los bienes a un mismo cliente .
CAPÍTULO VI
DEDUCCIONES
( Artículo 18 de la Directiva 77/388 / CEE )
Artículo 18
En caso de que el Estado miembro importador haya implantado un sistema que permita llevar a cabo los trámites aduaneros por vía electrónica , los términos « documentos demostrativos de la importación » , que figuran en el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 77/388 / CEE , abarcarán las versiones electrónicas de dichos documentos , siempre que ello permita controlar el ejercicio del derecho a deducción .
CAPÍTULO VII
REGÍMENES ESPECIALES
( Artículos 26 ter y 26 quater de la Directiva 77/388 / CEE )
Artículo 19
En el artículo 26 ter , parte A , párrafo primero , inciso i ) , de la Directiva 77/388 / CEE , la referencia a « un peso aceptado en los mercados de lingotes » abarcará , como mínimo , las unidades y pesos de comercialización que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
A efectos del establecimiento de la lista contemplada en el artículo 26 ter , parte A , párrafo tercero , de la Directiva 77/388 / CEE , las referencias al « precio » y al « valor en el mercado libre » que figuran en el párrafo primero , inciso ii ) , cuarto guión de dicho inciso , aludirán al precio y al valor en el mercado libre vigentes el 1 de abril de cada año .
Cuando la fecha del 1 de abril no coincida con un día en que se proceda a la fijación de dichos valores , se utilizarán los valores del siguiente día en que se fijen .
Artículo 20
Cuando , en el transcurso de uno de los trimestres de un año natural , un sujeto pasivo no establecido que se acoja al régimen especial previsto en el artículo 26 quater , parte B , de la Directiva 77/388 / CEE , cumpla , como mínimo , uno de los criterios de exclusión previstos en el artículo 26 quater , parte B , apartado 4 , el Estado miembro de identificación excluirá dicho sujeto pasivo no establecido del régimen especial .
En esos casos , dicho sujeto pasivo no establecido podrá , a partir de ese instante , quedar excluido del régimen especial en cualquier momento del trimestre .
Por lo que respecta a los servicios electrónicos efectuados con anterioridad a la exclusión pero durante el trimestre natural en el que ésta se haya producido , el sujeto pasivo no establecido presentará una declaración sobre todo el trimestre , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 quater , parte B , apartado 5 , de la Directiva 77/388 / CEE .
El requisito de presentación de la declaración no afectará a la eventual obligación de figurar en el registro en un Estado miembro , según lo previsto en las disposiciones ordinarias .
El Estado miembro de identificación que haya percibido una suma superior a la que se desprende de la declaración presentada con arreglo al artículo 26 quater , parte B , apartado 5 , de la Directiva 77/388 / CEE , deberá reembolsar directamente el importe excedentario al sujeto pasivo de que se trate .
Cuando el Estado miembro de identificación haya percibido una suma correspondiente a una declaración que , posteriormente , se descubra incorrecta , y dicho Estado miembro ya la haya distribuido entre los Estados miembros de consumo , éstos deberán proceder al reembolso directo del importe percibido en exceso al sujeto pasivo no establecido e informar al Estado miembro de identificación del ajuste realizado .
Todo período declarativo ( trimestre ) con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 quater , parte B , apartado 5 , de la Directiva 77/388 / CEE , se considerará un período declarativo independiente .
Tras la presentación de una declaración con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 quater , parte B , apartado 5 , de la Directiva 77/388 / CEE , cualquier cambio que desee introducirse con respecto a las cifras que figuren en la misma se efectuará exclusivamente a través de una modificación de la propia declaración y no mediante ajustes en una declaración posterior .
Los importes del impuesto sobre el valor añadido abonados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 quater , parte B , apartado 7 , de la Directiva 77/388 / CEE , corresponderán específicamente a la citada declaración .
Cualquier modificación ulterior de los importes abonados deberá efectuarse exclusivamente con referencia a esa declaración y no podrá consignarse en otra declaración o ajustarse en una declaración posterior .
Los importes correspondientes a las declaraciones del impuesto sobre el valor añadido efectuadas en el marco del régimen especial previsto en el artículo 26 quater , parte B , de la Directiva 77/388 / CEE , no se redondearán a la unidad monetaria más próxima .
Se consignará y remitirá el importe exacto del impuesto sobre el valor añadido .
CAPÍTULO VIII
MEDIDAS TRANSITORIAS
( Artículos 28 bis y 28 ter de la Directiva 77/388 / CEE )
Artículo 21
El Estado miembro al que llegue la expedición o transporte de bienes en el que se ha efectuado una adquisición intracomunitaria de bienes , en el sentido del artículo 28 bis de la Directiva 77/388 / CEE , ejercerá sus competencias fiscales con independencia del tratamiento en materia del impuesto sobre el valor añadido que se haya aplicado a la citada operación en el Estado miembro de origen de la expedición o transporte de bienes .
Toda posible petición al suministrador de los bienes de corrección del impuesto que éste haya facturado y declarado al Estado miembro de origen de la expedición o transporte de bienes será tratada por dicho Estado con arreglo a sus disposiciones nacionales .
Artículo 22
Cuando en el transcurso de un año natural se rebase el umbral aplicado por un Estado miembro de conformidad con el artículo 28 ter , parte B , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE , el artículo 28 ter , parte B , de dicha Directiva no modificará el lugar de las entregas de bienes distintos de los sujetos a impuestos especiales realizadas a lo largo de ese mismo año natural antes de que se haya rebasado el umbral aplicado por el Estado miembro para el año natural en curso , siempre que el proveedor :
no haya ejercido el derecho a aplicar la opción prevista en el artículo 28 ter , parte B , apartado 3 , de la mencionada Directiva , y
no haya rebasado el umbral durante el año natural anterior .
Por el contrario , el artículo 28 ter , parte B , de la Directiva 77/388 / CEE , sí modificará el lugar de las siguientes entregas al Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte para :
la entrega mediante la cual se haya rebasado , para el año natural en curso , el umbral aplicado por el Estado miembro a lo largo de ese mismo año natural ;
cualquier entrega posterior en dicho Estado miembro durante el mismo año natural ;
las entregas efectuadas en dicho Estado miembro durante el año natural siguiente a aquél en que se haya producido el hecho a que se refiere la letra a ) .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 23
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El artículo 13 será de aplicación desde el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 199 de 31.7.1985 , p. 1 .
Octava Directiva 79/1072 / CEE del Consejo , de 6 de diciembre de 1979 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Modalidades de devolución del impuesto sobre el valor añadido a los sujetos pasivos no establecidos en el interior del país ( DO L 331 de 27.12.1979 , p. 11 ) .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO I
Artículo 11 del presente Reglamento
Punto 1 del anexo L de la Directiva 77/388 / CEE :
alojamiento de sitios web y de páginas web ;
mantenimiento a distancia , automatizado y en línea , de programas ;
administración de sistemas remotos ;
almacenamiento de datos en línea en los casos en que los datos específicos se almacenan y obtienen electrónicamente ;
suministro en línea de espacio de disco a petición .
Punto 2 del anexo L de la Directiva 77/388 / CEE :
acceso o descarga de programas informáticos , como por ejemplo programas de gestión / contabilidad , o programas antivirus , así como de sus actualizaciones ;
programas para bloquear la descarga de banners publicitarios ;
descarga de controladores , como los que permiten interconectar el ordenador personal con equipos periféricos tales como impresoras ;
instalación automatizada en línea de filtros de acceso a sitios web ;
instalación automatizada en línea de cortafuegos .
Punto 3 del anexo L de la Directiva 77/388 / CEE :
acceso o descarga de fondos de escritorio ;
acceso o descarga de imágenes fotográficas o pictóricas o de salvapantallas ;
contenido digitalizado de libros y otras publicaciones electrónicas ;
suscripción a periódicos y revistas en línea ;
estadísticas de weblog y de sitios web ;
noticias en línea , información sobre el tráfico y pronósticos meteorológicos ;
información en línea generada automáticamente por programas informáticos tras la introducción de datos específicos por el cliente , como datos jurídicos y financieros , por ejemplo , datos sobre la Bolsa continuamente actualizados ;
suministro de espacio publicitario como , por ejemplo , banners en un sitio web o página web ;
uso de motores de búsqueda y de directorios de Internet .
Punto 4 del anexo L de la Directiva 77/388 / CEE :
acceso o descarga de música en ordenadores personales y teléfonos móviles ;
acceso o descarga de melodías , fragmentos musicales , tonos de llamada u otros sonidos ;
acceso o descarga de películas ;
descarga de juegos a ordenadores personales y teléfonos móviles ;
acceso automatizado a juegos en línea que dependan de Internet , o de otra red electrónica similar , en los que los jugadores se encuentren en lugares diferentes .
Punto 5 del anexo L de la Directiva 77/388 / CEE :
enseñanza a distancia automatizada que dependa de Internet o de una red electrónica similar para funcionar , y cuya prestación no necesite , o apenas necesite , de intervención humana , lo cual incluye aulas virtuales , salvo cuando Internet o la red electrónica similar se utilicen como simple medio de comunicación entre el profesor y el alumno ;
ejercicios realizados por el alumno en línea y corregidos automáticamente , sin intervención humana .
ANEXO II
Artículo 19 del presente Reglamento
Unidad
Pesos de comercialización
Onza ( 1 oz = 31,1035 g )
Tael ( 1 tael = 1,193 oz ) [ 1 ]
Tola ( 10 tolas = 3,75 oz ) [ 2 ]
Tael = unidad de peso tradicional china .
La ley del lingote de 1 tael de Hong Kong es de 990 milésimas , pero en Taiwán los lingotes de 5 y 10 tael pueden tener una ley de hasta 999,9 milésimas .
Tola = unidad de peso tradicional india para el oro .
El tamaño más común de un lingote es de 10 tolas , con una pureza de 999 milésimas .
Hecho en Luxemburgo , el 17 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Gramo
Reglamento ( CE ) no 651/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 27 de abril de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 16 de octubre de 2013
por la que se nombra a un abogado general del Tribunal de Justicia
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 253 y 255 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2013/336 / UE del Consejo [ 1 ] , el número de abogados generales del Tribunal de Justicia de la Unión Europea se aumenta a nueve , con efecto a partir del 1 de julio de 2013 .
Se ha propuesto a D. Maciej SZPUNAR como candidato para el cargo de abogado general del Tribunal de Justicia .
El comité creado por el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de D. Maciej SZPUNAR para ejercer las funciones de abogado general del Tribunal de Justicia .
En razón de la renovación parcial de los jueces y abogados generales que tendrá lugar el 7 de octubre de 2018 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 253 , párrafo segundo , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , procede nombrar a D. Maciej SZPUNAR para el periodo que va hasta el 6 de octubre de 2018 .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Maciej SZPUNAR abogado general del Tribunal de Justicia para el periodo comprendido entre el 16 de octubre de 2013 y el 6 de octubre de 2018 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2013 .
El Presidente
Decisión 2013/336 / UE del Consejo , de 25 de junio de 2013 , por la que se aumenta el número de abogados generales del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( DO L 179 de 29.6.2013 , p. 92 ) .
Reglamento ( CE ) no 1075/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 dispone que las restituciones de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento podrán variar en función de los destinos , cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 20 de septiembre de 2007
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1148/2011 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 586/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de junio de 2008
que modifica la Decisión no 896/2006 / CE , por la que se establece un régimen simplificado de control de las personas en las fronteras exteriores basado en el reconocimiento unilateral por los Estados miembros de determinados permisos de residencia expedidos por Suiza y Liechtenstein para fines de tránsito por sus territorios
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 896/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece normas comunes para el reconocimiento unilateral por los Estados miembros de determinados permisos de residencia expedidos por Suiza y Liechtenstein que permiten establecer un régimen simplificado para el control en las fronteras exteriores de los nacionales de terceros países titulares de dichos documentos .
Como consecuencia de la aplicación en dos etapas del acervo de Schengen , aquellos Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 deben expedir , a partir de esa fecha , visados nacionales a los nacionales de terceros países titulares de un permiso de residencia expedido por Suiza o Liechtenstein y que estén sometidos a la obligación de visado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación [ 3 ] .
Dicha obligación creó cargas administrativas adicionales para los consulados de estos Estados miembros en Suiza y Liechtenstein .
No obstante , no pareció necesario que los Estados miembros impusieran la obligación de visado para fines de tránsito a esta categoría de personas , ya que representan un bajo riesgo de inmigración ilegal para los Estados miembros .
Teniendo en cuenta que cabe aplicar el mismo razonamiento a Bulgaria y Rumanía , el régimen simplificado introducido mediante la Decisión no 896/2006 / CE debe ampliarse a Bulgaria y Rumanía .
Esta modificación de la Decisión no 896/2006 / CE debe permitir a Bulgaria y Rumanía , si deciden aplicar la Decisión no 582/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un régimen simplificado de control de las personas en la fronteras exteriores basado en el reconocimiento unilateral por Bulgaria , Chipre y Rumanía de determinados documentos como equivalentes a sus visados nacionales para fines de tránsito por sus territorios [ 4 ] , reconocer unilateralmente los permisos de residencia expedidos por Suiza y Liechtenstein enumerados en el anexo de la Decisión no 896/2006 / CE como equivalentes a sus visados de tránsito nacionales .
El reconocimiento debe limitarse a los fines de tránsito por el territorio de Bulgaria y Rumanía , sin que afecte a la posibilidad que tienen dichos Estados miembros de expedir visados nacionales para estancias de corta duración .
La aplicación facultativa de la Decisión no 896/2006 / CE por Bulgaria y Rumanía debe limitarse al período transitorio hasta la fecha que determine el Consejo , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , del Acta de adhesión de 2005 .
Es preciso cumplir las condiciones de entrada fijadas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( código de fronteras Schengen ) [ 5 ] , con excepción de la condición establecida en su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , en la medida en que la presente Decisión crea un régimen de equivalencia entre visados de tránsito expedidos por Bulgaria y Rumanía y determinados permisos de residencia expedidos por Suiza y Liechtenstein .
Dado que el objetivo de la presente Decisión no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , ya que afecta directamente al acervo comunitario en materia de fronteras exteriores , y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de esos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 [ 7 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no la vincula ni le es aplicable .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a lo dispuesto en la tercera parte del título IV del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , decidirá dentro de un período de seis meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión si la incorpora a su legislación nacional .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] . Por consiguiente , el Reino Unido no participa en su adopción y no lo vincula ni le es aplicable .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] .
Por consiguiente , Irlanda no participa en su adopción y no la vincula ni le es aplicable .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se añade el párrafo siguiente al artículo 2 de la Decisión no 896/2006 / CE :
« Si Bulgaria y Rumanía decidieran aplicar la Decisión no 582/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un régimen simplificado de control de las personas en la fronteras exteriores basado en el reconocimiento unilateral por Bulgaria , Chipre y Rumanía de determinados documentos como equivalentes a sus visados nacionales para fines de tránsito por sus territorios , podrán reconocer unilateralmente los permisos de residencia enumerados en el anexo de la presente Decisión como equivalentes a sus visados de tránsito nacionales hasta la fecha que determine el Consejo , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , del Acta de adhesión de 2005.Artículo 2
Si Bulgaria y Rumanía decidieran aplicar la Decisión no 896/2006 / CE , lo notificarán a la Comisión en el plazo de 10 días laborables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
La Comisión publicará la información comunicada por dichos Estados miembros en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de junio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 31 de enero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de junio de 2008 .
DO L 167 de 20.6.2006 , p. 8 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1932/2006 ( DO L 405 de 30.12.2006 , p. 23 ) .
DO L 161 de 20.6.2008 , p. 30 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 161 de 20.6.2008 , p. 30 . » .
Decisión 2004/795 / PESC del Consejo
de 22 de noviembre de 2004
por la que se prorroga el mandato del Jefe de Misión de la Misión de Observación de la Unión Europea ( MOUE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 23 ,
Vista la Acción Común 2002/921 / PESC del Consejo , de 26 de noviembre de 2002 , por la que se prorroga el mandato de la Misión de Observación de la Unión Europea [ 1 ] , y en particular el apartado 1 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Decisión 2003/853 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato de D.a Maryse DAVIET en calidad de Jefe de Misión de la Misión de Observación de la Unión Europea ( MOUE ) .
La citada Decisión expira el 31 de diciembre de 2004 .
El 22 de noviembre de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/794 / PESC por la que se prorroga la Acción Común 2002/921 / PESC por la que se prorroga el mandato de la Misión de Observación de la Unión Europea ( MOUE ) [ 3 ]
Procede , por consiguiente , prorrogar también el mandato del Jefe de Misión de la MOUE ,
DECIDE :
Artículo 1
Se prorroga el mandato de D.a Maryse DAVIET en calidad de Jefe de Misión de la MOUE .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 322 de 9.12.2003 , p. 32 .
Véase la página 55 del presente Diario Oficial .
Hecho en Bruselas , 22 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 321 de 26.11.2002 , p. 51 , y corrección de errores del DO L 324 de 29.11.2002 , p. 76 ; Acción Común modificada por la Acción Común 2003/852 / PESC ( DO L 322 de 9.12.2003 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 1569/2006 de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de octubre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza , Liechtenstein , Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión del Consejo
de 26 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2003/17 / CE sobre la equivalencia de las inspecciones sobre el terreno realizadas en terceros países en cultivos productores de semillas y la equivalencia de las semillas producidas en terceros países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha [ 3 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 4 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/17 / CE [ 5 ] dispone que , durante un período limitado , las inspecciones sobre el terreno de cultivos productores de semillas de determinadas especies realizadas en ciertos terceros países se consideren equivalentes a las efectuadas con arreglo a la normativa comunitaria , y que las semillas de determinadas especies producidas en dichos países se consideren equivalentes a las producidas con arreglo a esa normativa .
Es manifiesto que esas inspecciones sobre el terreno siguen ofreciendo las mismas garantías que las efectuadas por los Estados miembros .
Por lo tanto , deben seguir considerándose equivalentes .
Dado que la Decisión 2003/17 / CE expirará el 31 de diciembre de 2007 , procede prorrogar el período durante el cual se reconoce la equivalencia conforme a la citada Decisión .
Es deseable limitar ese período a cinco años .
Debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia la Decisión 2003/17 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2003/17 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2007 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2012 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/55 / CE de la Comisión ( DO L 159 de 13.6.2006 , p. 13 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 222/2006 de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El Reglamento ( CE ) no 180/2006 de la Comissión , de 1 de febrero de 2006 , por el que se fijan las cantidades de entrega obligatoria de azúcar de caña que deben importarse en virtud del protocolo ACP y del Acuerdo India para el período de entrega 2005/06 [ 4 ] , estableció para el Congo , la India , Mozambique , Tanzania y Zimbabue unas cantidades de entrega obligatoria superiores a la cantidad total de las solicitudes de certificados de importación ya presentadas para el período de entrega 2005/06 .
Dadas estas circunstancias , y por motivos de claridad , procede indicar que han dejado de alcanzarse los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 30 de enero y el 3 de febrero de 2006 en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 28 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP–INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 30.1.2006-3.2.2006
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
0Alcanzado
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 1610/2006 de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
que establece excepciones a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 327/1998 y del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 por lo que se refiere a algunos certificados de importación , entregados con cargo al tramo de julio de 2006 , en el marco de los contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , los certificados de importación de arroz descascarillado , blanqueado o semiblanqueado de los contingentes abiertos por dicho Reglamento , son válidos desde la fecha de su expedición efectiva hasta el final del tercer mes siguiente .
A partir de agosto de 2006 , los flujos de importación en la Unión Europea de arroz originario de los Estados Unidos de América fueron perturbados por la aparición en el mercado americano de arroz contaminado por arroz modificado genéticamente denominado « LL RICE 601 » .
De conformidad con el artículo 2 de la Decisión 2006/601 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2006 , sobre medidas de emergencia relacionadas con la presencia en los productos del arroz del organismo modificado genéticamente no autorizado LL RICE 601 [ 4 ] , el despacho a libre práctica de arroz long A y long B originario de los Estados Unidos de América está sujeto a la presentación de un informe analítico que certifique que el producto no contiene arroz modificado genéticamente « LL RICE 601 » .
Para evitar que las medidas urgentes adoptadas mediante la Decisión 2006/601 / CE puedan impedir la utilización , durante su plazo de validez , de los certificados expedidos para la importación de arroz long A y long B originario de los Estados Unidos de América con cargo al tramo de julio de 2006 de los contingentes abiertos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 , conviene prolongar su validez hasta el final de 2006 .
Por otra parte , para evitar la pérdida del beneficio de los certificados ya expedidos , relativos a los contingentes de importación de « todos los países » , con la indicación de los Estados Unidos de América como país de origen , es conveniente autorizar la utilización de dichos certificados para la importación de arroz originaria de cualquier tercer país .
Conviene , asimismo , autorizar la utilización de los certificados ya expedidos para la importación de arroz distinto del arroz long A y long B.
Procede , pues , establecer excepciones al Reglamento ( CE ) no 327/98 y al Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , a petición de sus titulares , el período de validez de los certificados de importación siguientes se prolongará hasta el 31 de diciembre de 2006 :
certificados de importación de arroz blanqueado o semiblanqueado en cuya casilla 8 figure la mención « Estados Unidos de América » como país de origen , que hayan sido expedidos con cargo al tramo de julio de 2006 de los contingentes con los números de orden 09.4127 y 09.4166 , de acuerdo con el anexo X del Reglamento ( CE ) no 327/98 , para los códigos NC siguientes :
certificados de importación de arroz descascarillado en cuya casilla 8 figure la mención « Estados Unidos de América » como país de origen , que hayan sido expedidos con cargo al tramo de julio de 2006 del contingente con el número de orden 09.4148 , de acuerdo con el anexo X del Reglamento ( CE ) no 327/98 , para los códigos NC siguientes :
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación contemplados en el artículo 1 del presente Reglamento podrán utilizarse para la importación de arroz perteneciente a las seis primeras cifras del código NC que figura en el certificado en cuestión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación contemplados en el artículo 1 del presente Reglamento expedidos con cargo a los contingentes con los números de orden 09.4148 y 09.4166 podrán utilizarse para la importación de arroz originario de cualquier tercer país , sin perjuicio de las disposiciones del apartado 1 del presente artículo .
Artículo 3
Las declaraciones en aduana relativas a las importaciones efectuadas al amparo del presente Reglamento incluirán en la casilla 44 la mención siguiente :
« Importación efectuada en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1610/2006 de la Comisión » .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , por vía electrónica , antes del 15 de febrero de 2007 la información siguiente :
cantidades ( en toneladas ) de productos importados en aplicación del presente Reglamento , por código de la nomenclatura combinada ( códigos NC ) ;
número y fecha de expedición del certificado en virtud del cual se efectuó la importación .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 965/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 12 ) .
DO L 244 de 7.9.2006 , p. 27 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ( DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1257/2004 de la Comisión
de 7 de julio de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de bacaladilla por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas de bacaladilla para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de bacaladilla efectuadas en aguas de la zona CIEM Vb ( aguas de las islas Feroe ) por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro o están registrados en un Estado miembro han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de bacaladilla en aguas de la zona CIEM Vb ( aguas de las islas Feroe ) efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro o están registrados en un Estado miembro han agotado la cuota asignada a la Comunidad para 2004 .
Se prohíbe la pesca de bacaladilla en aguas de la zona CIEM Vb ( aguas de las islas Feroe ) efectuada por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro o están registrados en un Estado miembro , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 29 de abril de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
La Comunidad ha prohibido la pesca de esta población a partir del 29 de abril de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Decisión 2005/727 / JAI del Consejo
de 12 de octubre de 2005
por la que se fija la fecha de aplicación de determinadas disposiciones de la Decisión 2005/211 / JAI relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2005/211 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/211 / JAI especifica que las disposiciones del artículo 1 de dicha Decisión serán de aplicación a partir de la fecha que fije el Consejo , una vez se hayan cumplido las condiciones previas necesarias , y que el Consejo podrá decidir fijar diferentes fechas para la aplicación de las distintas disposiciones .
Se han cumplido esas condiciones previas respecto al artículo 1 , apartado 10 , de la Decisión 2005/211 / JAI .
Conviene que artículo 1 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 871/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 2 ] , que es idéntico al artículo 1 , apartado 10 , de la Decisión 2005/211 / JAI , se aplique a partir de la misma fecha .
Una decisión aparte del Consejo dispone la entrada en vigor del artículo 1 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 871/2004 .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen , con arreglo al Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que entran dentro del ámbito a que se refiere al artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE [ 4 ] , interpretada en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones 2004/849 / CE [ 5 ] y 2004/860 / CE [ 6 ] del Consejo , relativas a la firma , en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea , de dicho Acuerdo y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 10 , de la Decisión 2005/211 / JAI se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 29 .
Doc . del Consejo 13054/04 disponible en http://register.consilium.eu.int
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
relativa al régimen de ayudas en favor de la capacidad de reprocesado de papel de impresión y escritura en el marco del WRAP , notificada por el Reino Unido , registrada con el número C 45/05
[ notificada con el número C(2007 ) 5421 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 22 de julio de 2005 , registrada en la Comisión el 26 de julio de 2005 con el número A/6948 , el Reino Unido notificó a la Comisión un régimen de ayudas destinado a incrementar la capacidad de fabricación de papel de impresión y de escrituras ( en adelante , « PIE » ) a partir de fibra reciclada , como parte del Programa de acción sobre residuos y recursos [ Waste and Resources Action Programme ( WRAP ) ] .
La notificación se registró con el número N 364/05 .
La Comisión solicitó más información mediante carta de fecha 9 de septiembre de 2005 , registrada con el número D/56952 .
El Reino Unido respondió mediante carta de fecha 28 de octubre de 2005 , registrada el 7 de noviembre de 2005 con el número A/38954 .
El 7 de diciembre de 2005 , la Comisión decidió incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
El 24 de enero de 2006 , el Reino Unido envió sus observaciones en respuesta a la decisión de abrir el procedimiento .
El 10 y el 14 de febrero de 2006 , la Comisión recibió observaciones de M-Real , un fabricante de PIE reciclado con instalaciones de producción en el Reino Unido , y de la Confederación de la Industria del Papel ( Confederation of Paper Industry , en adelante « la CPI » ) , la asociación británica que representa a la industria del papel .
El Reino Unido respondió a estas observaciones de terceros el 3 de mayo de 2006 .
El 14 de julio de 2007 , las autoridades británicas se reunieron con representantes de la Comisión .
El Reino Unido proporcionó más información el 21 de agosto y el 10 y el 14 de septiembre de 2007 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Autoridad que concede la ayuda
El WRAP es una empresa creada por el Gobierno del Reino Unido en asociación con otros accionistas para promover una gestión de residuos sostenible y , más concretamente , para promover mercados eficaces para materiales y productos reciclados .
Su objetivo fundamental consiste en permitir que dichos mercados funcionen más eficazmente , estimulando la demanda de materiales y productos reciclados , mejorando los aspectos económicos de la recogida .
Aunque el WRAP funcione como organismo adjunto al Gobierno y ejecute las políticas del Gobierno , adopta la forma de una empresa privada .
Entre sus accionistas se cuentan varios representantes de las industrias con intereses en la gestión de residuos , entre ellos la Confederación de Industrias del Papel y del Instituto Homologado para la Gestión de los Residuos , ONG tales como Wastewatch , y representantes de los gobiernos delegados y del Gobierno Británico .
Objetivos
El objetivo del régimen notificado consiste en incrementar la recogida y el reciclado de PIE procedente de oficinas y empresas mediante el aumento de la capacidad de reciclado , con obligación de recoger una mayor cantidad de papel usado .
El Reino Unido espera que el aumento de la capacidad de reciclado , unida a la obligación legal de que el beneficiario de la ayuda recoja mayores cantidades , dé lugar a un aumento neto de la recogida de papel usado de impresión y de escritura ( en adelante , « PUIE » ) .
La definición de PIE utilizada por las autoridades del Reino Unido incluye los siguientes tipos de papel sin madera : papel para publicaciones impresas , papel para fotocopiadora / impresora y papel para revistas .
El Reino Unido ha excluido de la licitación otros tipos de papel sin madera tales como el papel de tela y todos los tipos de papel con madera .
Actualmente , la mayor parte del papel producido por empresas y oficinas no se recoge y se tría para reciclar , debido en particular a dificultades técnicas , los bajos costes del vertido y la volatilidad de los precios .
Las estadísticas de 2006 de la Confederación de Industrias del Papel han puesto de manifiesto que la recogida de PIE en el Reino Unido representa alrededor del 10 % [ 2 ] .
La licitación
El WRAP se propone alcanzar estos objetivos ofreciendo subvenciones a los fabricantes de papel con el fin de aumentar la capacidad de reprocesado del PIE , que utiliza principalmente papel usado de oficinas y empresas como materia prima .
El presupuesto para esta medida está comprendido entre 6 y 20 millones de GBP ( aproximadamente entre 8,6 y 28,6 millones EUR ) y abarcará hasta el 31 de marzo de 2011 .
Se espera que disfruten de la ayuda entre dos y diez productores de papel .
La ayuda notificada se concederá tras un procedimiento de licitación , inspirado en los procedimientos de contratación pública de la CE .
Las condiciones más importantes son las siguientes .
Abastecimiento en papel usado
Los adjudicatarios serán aquellos cuyas recogidas provengan fundamentalmente de oficinas y empresas y estén formadas por PUIE .
Por consiguiente , el anuncio de licitación establecerá que « las materias primas deberán , como mínimo y por orden de prioridad , cumplir los siguientes requisitos :
proceder de oficinas o fuentes no residenciales o distintas de los hogares y no haber sido recogidas previamente para su reciclado ,
provenir de fuentes municipales y no haber sido recogidas previamente para su reciclado ,
proceder de recogidas ya existentes . »
Por otra parte , al menos el 50 % del papel usado utilizado deberá proceder de oficinas y empresas ; asimismo , al menos el 50 % del papel usado utilizado deberá provenir de materias primas no recogidas anteriormente para reciclar .
Las autoridades del Reino Unido consideran que , al dar prioridad en la licitación a las recogidas procedentes de oficinas o empresas frente al resto de las fuentes , es altamente probable que una oferta que incluya una proporción elevada de papel usado doméstico o de recogidas ya existentes , en vez de PUIE libre de madera procedente de oficinas y / o empresas , no sea elegida .
Intensidad de la ayuda y costes subvencionables
Si bien la intensidad final de la ayuda concedida a cada beneficiario estará en función de la licitación , las intensidades máximas para grandes empresas y para las PYME son , respectivamente , el 30 % y el 40 % .
Estas intensidades podrán incrementarse en un 5 % si el beneficiario está establecido en una región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , o en un 10 % si el beneficiario está establecido en una región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
En los casos en que , en ausencia de la ayuda , la inversión no se hubiera realizado en su totalidad y en que una parte o la totalidad de dicha inversión vaya más allá del estado actual de la técnica , el Reino Unido utilizará un elemento de comparación apropiado .
Los costes subvencionables han de calcularse netos de las ventajas obtenidas de un eventual incremento de la capacidad , de los ahorros de costes generados durante los cinco primeros años de vida de la inversión y de las producciones accesorias adicionales durante el mismo período de cinco años .
En caso de que la ayuda afecte , por ejemplo , a una inversión en una nueva instalación de producción de PIE , de conformidad con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( en adelante , « las Directrices en favor del medio ambiente » [ 3 ] , los costes subvencionables consistirán en los costes de inversión de la nueva instalación , menos los costes de una instalación convencional comparable de producción de PIE .
Si , por el contrario , el proyecto solo afecta a una unidad de desentintado que se añadirá a las unidades de desentintado ya existentes , o si tiene por objetivo construir una nueva capacidad de producción convencional pero prevé añadir una unidad adicional de desentintado con el fin de ajustarse a los requisitos del régimen , los costes de inversión adicionales necesarios para cumplir los objetivos ambientales serían simplemente los costes de estas unidades adicionales de desentintado .
Las autoridades del Reino Unido se han comprometido a remitir un informe anual a la Comisión .
Dicho informe incluirá una descripción del elemento de comparación utilizado con cada beneficiario para deducir de los costes subvencionables la inversión técnicamente comparable de referencia que no proporcione el mismo grado de protección medioambiental , conforme al principio contemplado en el punto 37 de las Directrices en favor del medio ambiente .
La inversión debe ir « más allá del estado actual de la técnica »
El Reino Unido solo subvencionará inversiones para la producción de PIE procedente de papel usado del mismo tipo y sin madera cuando la inversión vaya más allá del estado actual de la técnica . Esto significa que los proyectos deberán incluir una nueva tecnología en sus instalaciones y procesos , cuya experimentación o demostración contribuya a resolver el principal problema técnico que plantea el reciclado del PIE , a saber , el desentintado del papel usado sin madera .
Es fundamental disponer de un procedimiento altamente efectivo de desentintado , dado que los consumidores de PIE exigen un papel de impresión brillante , limpio y blanco .
El Reino Unido ha mencionado los siguientes procedimientos de impresión para los documentos de oficina :
Procedimientos de impresión del papel de oficina [ 4]Tipo de papel
Procedimiento de impresión
Papel para fotocopiadora ; impreso de ordenador
Xerografía ( impresión láser ) sobre todo monocromática .
Chorro de tinta , especialmente para el color
Cartas , impresos comerciales , etc.
Impresión offset con termofijado
Xerografía
Chorro de tinta
No obstante , existe un volumen significativo ( y en rápido aumento ) de estos procesos de impresión , que no permiten actualmente un desentintado eficaz y respetuoso del medio ambiente [ 5 ] .
Entre las tintas implicadas figuran en especial las tintas a base de agua , incluidas las tintas de chorro de tinta , la mayoría de cartuchos de tinta sólida y todos los cartuchos de tinta líquida de primera generación .
Además , las tintas compuestas de partículas de un tamaño comprendido entre 10 y 100 μm pueden , en principio , ser objeto de desentintado , pero la eficacia de este procedimiento disminuye perceptiblemente con los valores inferiores y superiores de este espectro [ 6 ] .
Una investigación reciente ha demostrado que la presencia de sólo un 10 % de tinta de chorro de tinta negra a base de pigmentos en una mezcla de papel recuperado compromete la posibilidad de desentintar a toda la mezcla , de modo que ya no sirve para la producción de PIE [ 7 ] .
Los productores existentes de PIE , tal como M-Real , recurren a fuentes específicas de PUIE , tales como los impresos comerciales , que proporcionan una calidad fiable y consistente y que utilizan tintas que , en general , son relativamente fáciles de desentintar .
La mezcla de residuos de las oficinas , que constituyen el objeto de la licitación , contendrán un porcentaje significativo de tintas de chorro de tinta y de toner que plantean problemas técnicos de desentintado aún no resueltos [ 8 ] .
Aparte de los aspectos puramente técnicos , cualquier adjudicatario deberá demostrar que se propone utilizar una tecnología y / o unos procesos que van más allá de la tecnología ya existente y actualmente en uso , es decir , una tecnología « económicamente rentable y , por lo tanto , corriente » .
Notificación de las ayudas individuales de cuantía elevada
Las autoridades del Reino Unido se han comprometido , de conformidad con el apartado 76 de las Directrices en favor del medio ambiente , a notificar a la Comisión cualquier caso de ayuda individual a la inversión concedido en virtud del presente régimen en el que los costes subvencionables superen los 25 millones EUR y en el que la ayuda supere los 5 millones EUR de equivalente de subvención bruto , y a no conceder tal ayuda antes de que la Comisión la haya autorizado .
Medidas apropiadas
Las autoridades del Reino Unido se han comprometido a adaptar el régimen a las nuevas Directrices en favor del medio ambiente cuando entren en vigor y a informar a la Comisión de las medidas apropiadas tomadas para adaptar el régimen .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DEL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2
En su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión expresó las siguientes dudas por lo que se refiere a la compatibilidad del régimen .
La Comisión dudaba de que la justificación utilizada por las autoridades del Reino Unido de que la baja utilización actual de contenido reciclado en la producción de PIE en la Comunidad fuera suficiente para afirmar que la fabricación de PIE utilizando fibras recicladas vaya más allá del estado actual de la técnica en la Comunidad .
La Comisión tenía dudas de que fuera necesario aumentar la capacidad de fabricación de papel en el Reino Unido para incrementar la demanda de recogida de papel usado .
La Comisión tenía dudas de que la medida tuviera por objetivo maximizar los beneficios para el medio ambiente , pues el PUIE podía utilizarse para fabricar otros muchos productos .
La Comisión tenía dudas en cuanto al método de cálculo de los costes subvencionables propuesto por el Reino Unido .
El método inicialmente propuesto por las autoridades británicas se basaba en la premisa de que en caso de que el mercado no realizara la inversión en cuestión , los costes subvencionables pertinentes serían la totalidad de los costes de inversión .
Así pues , los costes de una inversión de referencia que diera lugar a la misma capacidad pero que no proporcionara los mismos beneficios medioambientales no se deducirían .
La Comisión consideró que si no se tenía en cuenta tal inversión de referencia , el cálculo de los costes sería desproporcionado y no se ajustaría a lo dispuesto en el punto 37 de las Directrices en favor del medio ambiente .
Finalmente , la Comisión dudaba de que la medida propuesta por el Reino Unido fuera el instrumento que menos distorsión causaba para solucionar el problema en cuestión .
COMENTARIOS DE TERCEROS
Tanto M-Real como la CPI alegaron que el régimen propuesto por el Reino Unido iba más allá del estado actual de la técnica , aunque sin aportar más detalles .
La CPI subrayó también los beneficios medioambientales de la medida , afirmando que no era de esperar que el régimen provocara ninguna distorsión de la competencia .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO
Tras la apertura del procedimiento , el Reino Unido dio nuevas garantías en relación con la aplicación del régimen notificado ( véase la sección 2 ) y proporcionó información y argumentos suplementarios con el fin de disipar las dudas iniciales de la Comisión .
El Reino Unido proporcionó información , científica y estadística referente al estado actual de la técnica en materia de reciclaje de PIE .
Por lo que se refiere a los beneficios para el medio ambiente , el Reino Unido afirmaba que la utilización de PUIE para la fabricación de PIE nuevo es más eficaz que utilizarlo para papel de tela o como combustible para la producción de energía .
Además , la infraestructura actual y las aplicaciones existentes para PUIE no bastarían para absorber las actuales cantidades de PUIE que se producen .
Se espera que este problema se agrave en el futuro dado que el consumo de PUIE aumenta , por lo que también aumenta la cantidad de PUIE que se produce .
Así pues , el Reino Unido cree que , creando nuevas aplicaciones para el PUIE , reducirá la cantidad de PUIE que va a los vertederos o se destina a usos menos eficaces de los residuos , como , por ejemplo , para combustible .
El Reino Unido afirmó que las razones del fracaso fundamental del mercado radican en la falta de aplicaciones sostenibles para el cada vez mayor excedente de PUIE y que ese es el motivo principal por el que propone este régimen .
Fomentar directamente la capacidad de reciclaje es por lo tanto la mejor manera de hacer frente al fracaso del mercado y de conseguir un efecto positivo para el medio ambiente .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Existencia de ayuda de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
En el presente caso , la medida se financiará con recursos concedidos por el Estado en virtud del Programa WRAP .
La ayuda se concederá a los beneficiarios individuales .
Los procedimientos de selección competitiva pueden garantizar que la cantidad de la subvención se limite al mínimo , pero ello no impide que la medida constituya una ayuda .
La medida distorsiona o amenaza distorsionar la competencia , pues puede cubrir una parte significativa de los costes de inversión , lo que permitiría al beneficiario aplicar un precio más bajo al PIE que produce .
La medida afectará al mercado del papel nuevo , pero también al mercado del papel usado , que constituye una mercancía valiosa y solicitada por la industria del papel .
Es probable que la medida afecte al comercio entre los Estados miembros , puesto que a nivel internacional se negocia tanto con papel nuevo como con papel usado .
Una gran cantidad del consumo de papel del Reino Unido se importa principalmente de otros Estados miembros y el Reino Unido está entre los mayores exportadores de papel usado [ 9 ] .
Por lo tanto , el régimen constituye una ayuda estatal de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Al notificar a la Comisión el presente régimen , el Reino Unido ha cumplido con la obligación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Compatibilidad de la ayuda a la inversión destinada a incrementar el índice de reciclaje de papel con arreglo a las Directrices de ayuda en favor del medio ambiente
Aun cuando la ayuda se conceda con vistas a la protección del medio ambiente , no está incluida en el ámbito de aplicación de las Directrices de ayuda en favor del medio ambiente .
El punto 29 de dichas Directrices no se aplica a la ayuda para inversiones en la capacidad de reciclaje de papel incluso si ello aumenta el índice de reciclaje de PIE .
Dicho punto se aplica a las ayudas que animan al beneficiario a reducir su propia contaminación .
No se aplica a la ayuda que anima al beneficiario a reducir la contaminación generada por las actividades de otras empresas .
Las Directrices de ayuda en favor del medio ambiente se basan en el principio general « el que contamina , paga » , y cualquier interpretación de las Directrices debe ajustarse estrictamente a este principio subyacente .
Esta interpretación es confirmada por el punto 18 b ) de las Directrices en favor del medio ambiente , que afirma que las ayudas pueden tener « un efecto incentivador para impulsar a las empresas a superar las normas o a realizar inversiones adicionales para que sus instalaciones sean menos contaminantes » y así la ha aplicado la Comisión en otros casos de inversiones que aumentaban la capacidad de reciclaje de papel .
El régimen puede aumentar la capacidad de producir PIE , lo que daría lugar a un aumento de las cantidades de papel usado que solo se reciclaría parcialmente .
En cualquier caso , solo una parte del papel usado utilizado para fabricar PIE será papel vendido por el propio beneficiario .
Por lo tanto , la Comisión considera que es improbable que el aumento del índice de reciclaje de papel reduzca la contaminación de los propios beneficiarios .
Es más probable que los beneficios para el medio ambiente procedan de los efectos indirectos en la oferta y la demanda de papel usado que afectan a todos los usuarios y proveedores de papel usado interesados , no solo al beneficiario .
Una interpretación diferente de las Directrices podría inducir a los Estados miembros a subvencionar grandes inversiones , con altas intensidades de ayuda , en todos los sectores en los que puedan utilizarse productos usados como material para la producción o en los que dicha utilización constituya una práctica general en ese sector .
Por otra parte , tal interpretación permitiría conculcar las normas concediendo la ayuda no a los contaminadores , que , con arreglo al Derecho comunitario no estaría obligados a ocuparse de la contaminación de las demás empresas , sino a las empresas que luchan contra la contaminación .
No obstante , tal como se explica más adelante , es posible que una o más partes de los proyectos de inversión seleccionados tenga derecho a recibir una ayuda en favor del medio ambiente por otras razones .
Compatibilidad de la ayuda a la inversión destinada a aumentar el índice de reciclaje de papel con arreglo a las Directrices sobre las ayudas regionales y otras disposiciones del Tratado
El Reino Unido no ha proporcionado información alguna que pudiera permitir aprobar el régimen con arreglo a las Directrices sobre las ayudas regionales para el período 2007-2013 [ 10 ] .
Aunque se complementa con las bonificaciones previstas en las Directrices sobre las ayudas en favor del medio ambiente para las empresas situadas en regiones desfavorecidas , el régimen se notificó exclusivamente como ayuda en favor del medio ambiente .
La Comisión tiene , pues , en cuenta dichas bonificaciones , pero no puede considerar que el régimen como tal sea compatible con las Directrices sobre ayudas regionales .
No obstante , en relación con las ayudas regionales , cabe la posibilidad de que la Comisión efectúe un análisis diferente cuando evalúe las notificaciones individuales y reciba la información sobre los beneficiarios .
La Comisión considera que otras normas basadas en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , no son aplicables al régimen , y que este tampoco puede acogerse a las exenciones contempladas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE .
Compatibilidad de la ayuda evaluada directamente sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c )
Como las Directrices en favor del medio ambiente no son aplicables , es preciso evaluar directamente el caso sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
De hecho , así lo ha hecho la Comisión en el pasado , especialmente en dos ocasiones en favor de un régimen de ayudas al reciclaje administrado por el WRAP [ 11 ] y otros dos casos relacionados con la industria del papel [ 12 ] .
Para las ayudas a la inversión que permita a los beneficiarios reducir los residuos generados por otras empresas ( sobre todo mediante la gestión de los residuos y del reciclaje ) , la Comisión ha aplicado constantemente los siguientes criterios , además de las condiciones para las ayudas a la inversión establecidas en las Directrices sobre las ayudas en favor del medio ambiente :
la ayuda no libera indirectamente a los contaminadores de una carga que deberían soportar con arreglo a la legislación comunitaria ni de cargas que se deberían considerar costes empresariales normales para los contaminadores ;
la inversión va más allá del estado actual de la técnica o utiliza tecnología convencional de manera innovadora ;
de no existir la ayuda , los materiales objeto de tratamiento serían eliminados o tratados según procedimientos menos respetuosos del medio ambiente ;
la inversión no tiene como único efecto aumentar la demanda de los materiales objeto de reciclaje posterior sin aumentar la recogida de tales materiales .
La inversión no libera indirectamente a los contaminadores de una carga con arreglo a la legislación comunitaria
Aunque la Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 13 ] establece objetivos comunitarios por lo que se refiere al reciclaje de papel usado , no existe disposición alguna en el Derecho comunitario que obligue a los fabricantes de papel a recoger o reciclar el papel que han vendido .
El Derecho comunitario no obliga tampoco a las oficinas y demás usuarios de PIE del sector privado a garantizar la recogida y el reciclaje del papel que utilizan .
Por lo tanto , la Comisión considera que el régimen propuesto por el Reino Unido no libera a los beneficiarios o a los proveedores de papel usado de ninguna carga en virtud del Derecho comunitario .
La inversión va más allá del estado actual de la técnica o utiliza tecnología convencional de manera innovadora
En su práctica reciente , la Comisión ha interpretado « el estado actual de la técnica » como un proceso en que el uso de un residuo para fabricar un producto final constituye una práctica normal económicamente rentable .
Cuando proceda , el concepto de « el estado actual de la técnica » se interpretará desde la perspectiva del mercado común y la tecnología europea .
En general , la utilización de papel usado para fabricar papel es una actividad rentable y que cada vez va en aumento [ 14 ] .
En otros casos , la Comisión ha considerado que , por lo que se refiere a determinados tipos de papel , no se debe considerar que el uso de papel usado va más allá del estado actual de la técnica en la Comunidad [ 15 ] .
No obstante , el régimen presentado por el Reino Unido se limita a incrementar la capacidad de fabricar PIE a partir de PUIE .
Las estadísticas comentadas por el Reino Unido ponen de manifiesto que el índice de reciclaje de PUIE en la UE es excepcionalmente bajo en comparación con los demás tipos de papel .
Más importante aún : hay obstáculos tecnológicos que impiden la fabricación de PIE a partir de PUIE , en especial la dificultad de desentintar parte de las tintas utilizadas para imprimir PIE .
Además , el Reino Unido se ha comprometido a no conceder la ayuda a una tecnología ya desarrollada y actualmente en uso , es decir una tecnología económicamente rentable y cuya utilización constituya una práctica normal .
Así pues , la Comisión acepta que la inversión subvencionable en virtud del régimen anteriormente descrito , destinada al desentintado de PUIE , va más allá del estado actual de la técnica en la Comunidad .
No obstante , la Comisión , tendrá que evaluar con más detalle el cumplimiento de este criterio si el Reino Unido notifica subvenciones individuales de cuantía elevada en virtud del régimen , de acuerdo con el compromiso mencionado anteriormente en el punto 16 .
De no existir la ayuda , los materiales objeto de tratamiento serían eliminados o tratados según procedimientos menos respetuosos del medio ambiente , y d ) la inversión no tiene como único efecto aumentar la demanda de los materiales objeto de reciclaje posterior sin aumentar la recogida de tales materiales
Dado que el Reino Unido impone condiciones apropiadas por lo que se refiere al volumen mínimo de papel usado que , de otro modo , no se recogería sino que se tiraría a un vertedero , la Comisión tiene la seguridad de que el régimen representará un beneficio sustancial y real para el medio ambiente .
Los efectos secundarios del desarrollo de nuevas tecnologías y del aumento de la demanda de PUIE pueden incluso mejorar tales beneficios .
En cualquier caso , la ayuda no solo influirá en los usuarios de papel , sino que aumentará efectivamente la recogida de dicho papel .
El requisito de un 50 % mínimo de materia prima no recogida con anterioridad a efectos de reciclaje es importante para reducir el riesgo de distorsión de la competencia frente a los competidores que también utilizan PUIE , tal como los fabricantes de papel de tela y los vendedores de pasta reciclada .
La Comisión tendrá que examinar con más detalle el riesgo de distorsión de la competencia y los beneficios para el medio ambiente en los casos de ayuda individual que puedan ser notificados por el Reino Unido de conformidad con su compromiso descrito en el considerando 17 , con el fin de evaluar el nivel de recogidas procedentes de oficinas y empresas , el nivel de nuevas recogidas adicionales y el de las recogidas procedentes de las PYME .
Intensidad de la ayuda
Las intensidades de la ayuda notificadas se ajustan a lo dispuesto en los puntos 34 y 35 de las Directrices en favor del medio ambiente .
Costes subvencionables
En casos anteriores relacionados con el aumento de la capacidad de reciclaje de papel , la Comisión estableció un paralelo con las Directrices en favor del medio ambiente [ 16 ] .
El punto 37 de las mismas establece que los costes subvencionables se limitarán estrictamente a los costes de inversión adicionales necesarios para alcanzar los objetivos de protección ambiental .
Tal como se indica anteriormente en los considerandos 9 a 11 , el Reino Unido se ha comprometido a respetar este punto .
La Comisión observa que la ayuda puede afectar a situaciones muy diferentes , tales como las inversiones en una nueva capacidad de producción de papel , independientemente de que las instalaciones se reemplacen o no , las inversiones destinadas a modificar la capacidad existente de producción de PIE u otros cambios similares , las inversiones en nuevas instalaciones de producción de pulpa de papel , las inversiones destinadas a la transformación de las instalaciones existentes de producción de pulpa u otros cambios similares , las inversiones en nuevas instalaciones de desentintado , las inversiones destinadas a la transformación de las instalaciones existentes de desentintado o a otros cambios similares y otras inversiones .
El Reino Unido se ha comprometido a respetar los requisitos establecidos en el punto 76 de las Directrices en favor del medio ambiente , que establece la obligación de notificar cualquier ayuda individual que supere los 25 millones EUR y cuyo equivalente bruto de subvención supere los 5 millones EUR . Gracias a dicho compromiso , la Comisión podrá verificar el cálculo de los costes subvencionables para las notificaciones de ayudas individuales de cuantía elevada .
CONCLUSIÓN
La ayuda notificada se ajusta a la definición de ayuda estatal contemplada en el artículo 87 , apartado 1 , y el Reino Unido ha cumplido su obligación de notificarla de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La ayuda notificada tiene como objetivo reducir la contaminación generada por otras empresas pero no libera indirectamente a dichos contaminadores de ninguna carga que les corresponda de acuerdo con el Derecho comunitario .
La ayuda afecta a inversiones que vayan más allá del estado actual de la técnica y se espera que represente un beneficio real para el medio ambiente , pues afecta a materiales que , de otro modo , se tirarían a un vertedero o se tratarían de manera menos respetuosa del medio ambiente .
La ayuda no solo aumentará la demanda de materiales para reciclar , sino que incrementará la recogida de dichos materiales .
Los costes subvencionables del régimen se calcularán de acuerdo con lo dispuesto en el punto 37 de las Directrices en favor del medio ambiente .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 76 de las Directrices en favor del medio ambiente , el Reino Unido notificará a la Comisión cualquier ayuda individual a la inversión concedida en virtud del régimen cuyos costes subvencionables superen los 25 millones EUR y cuyo equivalente bruto de subvención supere los 5 millones EUR .
Por consiguiente , la ayuda se considera compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal notificada en favor del papel de impresión y de escritura , que el Reino Unido se propone conceder , previa licitación , en el marco del Programa WRAP , dotada con un presupuesto máximo de 20 millones de libras esterlinas ( GBP ) ( aproximadamente 28,6 millones EUR ) y que estará en vigor hasta el 31 de marzo de 2011 , es compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Por consiguiente , se autoriza la ejecución de esta medida .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 9 de 14.1.2006 , p. 6 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
Carré B. & Magin .
Foro de investigación sobre el reciclaje , 2004 .
Evaluación del cambiante mercado de la impresión y de sus consecuencias potenciales para el sector del desentintado .
La impresión digital : estudio sobre los distintos métodos de desentintado .
Carré , L. Magnin & C. Ayala .
Mesa redonda europea : « Desentintado de las impresiones digitales » .
Munich , 31 de enero de 2007 . Axel Fischer .
Asociación Internacional de la Industria del Desentintado ( International Association of the De-Inking Industry , INGEDE ) .
Véanse , por ejemplo , los documentos elaborados por la INGEDE .
Muchos de ellos están disponibles en : http://www.ingede.com/ ingindxe / publications.html
CEPI , Special Recycling 2004 Statistics , p.5 , disponible en http://www.cepi.org/files/Sp%20Rec%202005-13500A.pdf
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 59 y N 412/05 .
DO L 314 de 28.11.2003 , p. 26 , y DO L 53 de 26.2.2005 , p. 66 , respectivamente .
Los criterios utilizados en estos casos se exponen en el Informe Anual de Competencia de 2004 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
CEPI , Special Recycling 2004 Statistics , p. 5 , disponible en http://www.cepi.org/files/Sp%20Rec%202005-13500À.pdf . Véanse también las decisiones de la Comisión en Hamburger AG ( C 72/01 ) , 9 de abril de 2002 , DO L 296 de 20.10.2002 , p. 50 , y Kartogroup ( N184/2000 ) , 18 de julio de 2001 , DO C 5 de 8.1.2002 , p. 2 .
C73/2003 Stora Enso LangerBrugge , DO L 53 de 26.2.2005 , p. 66 .
En este caso , la Comisión concluyó que una planta de fabricación de papel de impresión procedente al 100 % de papel usado de impresión correspondía al estado actual de la técnica en la UE .
C 73/2003 Stora Enso Langerbrugge , DO L 53 de 26.2.2005 , p. 66 .
En ausencia de normas , los costes subvencionables incluirán el coste de las inversiones necesarias para alcanzar un nivel de protección ambiental superior al que alcanzaría la o las empresas de que se trate en ausencia de toda ayuda en favor del medio ambiente .
A este respecto , el Reino Unido se ha comprometido a calcular en cada caso los costes subvencionables deduciendo de los costes de inversión cualquier elemento de comparación apropiado [ 17 ] .
La Comisión es consciente de que encontrar el elemento de comparación apropiado puede implicar una evaluación técnicamente compleja .
No obstante , las autoridades del Reino Unido se han comprometido a enviar un informe anual a la Comisión que incluirá una descripción del elemento de comparación apropiado utilizado cada vez con cada beneficiario .
La Comisión considera que los compromisos expresados por el Reino Unido limitan estrictamente los costes subvencionables a los costes de las inversiones adicionales necesarios para alcanzar los objetivos de protección ambiental y tienen en cuenta en todos los casos una inversión comparable de capacidad similar que no proporcione el mismo grado de protección del medio ambiente .
El 19 de marzo de 2007 , la Comisión solicitó más información al Reino Unido , que respondió el 11 de mayo de 2007 .
La ayuda se financia con cargo al presupuesto general del Departamento de Medio Ambiente , Alimentación y Asuntos Rurales ( Department for Environment , Food and Rural Affairs , DEFRA ) .
Impresión offset de alimentación de hojas
Pira internacional . http://www.piranet.com/
Centro Técnico del Papel . Grenoble .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 569/2011 de la Comisión
de 15 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 612/2008 de la Comisión
de 26 de junio de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 25 de junio de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 25 de junio de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 389,53 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Decisión de la Comisión
de 10 de enero de 2011
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica continental , según se contempla en el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE , comprende el territorio de Luxemburgo y partes del territorio de Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Eslovenia , Francia , Italia , Polonia , Rumanía y Suecia , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Unión .
La Comisión adoptó , por medio de las Decisiones 2004/798 / CE [ 2 ] , 2008/25 / CE [ 3 ] , 2009/93 / CE [ 4 ] y 2010/44 / UE [ 5 ] , la lista inicial y las tres primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental , a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Por consiguiente , es necesaria una cuarta actualización de la lista continental .
Por un lado , es necesario realizar una cuarta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental para incluir lugares adicionales propuestos desde 2008 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa misma región , a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son de aplicación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años a partir de la adopción de la cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental .
Por otro , la cuarta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las tres primeras listas comunitarias actualizadas .
En ese sentido , la cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental constituye una versión consolidada de dicha lista .
Ahora bien , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de las tres primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por primera vez .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión entre noviembre de 2003 y noviembre de 2009 las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria correspondientes a la región biogeográfica continental , a efectos del artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información sobre cada uno de ellos , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 6 ] .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una cuarta lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental , sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
La evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han llevado a cabo consecuentemente utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso habido a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , es necesario adoptar una cuarta lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión 2010/44 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/44 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2011 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 382 de 28.12.2004 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 383 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 63 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 120 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Chequia , Eslovenia , Francia , Italia , Luxemburgo , Polonia , Rumanía y Suecia .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Naturschutzgebiet „ Sodenberg-Gans “
NSG „ Kasbruch “
Naturschutzgebiet „ Unteres Pfistertal nördlich Vilshofen “
NSG „ Saaraue nordwestlich Wadgassen “
NSG „ Breitborner Floß “
NSG „ Eulenmühle / Eulenmühle / Welschwies “
NSG „ Wusterhang “ und „ Beierwies “ bei Fechingen
Ammer vom Alpenrand b. zum NSG „ Vogelfreistätte Ammersee-Südufer “
igo g g kysten mellem Hundested og Rørvig
Begtrup — igo g kystområder ved Helgenæs
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Reglamento ( UE ) no 701/2010 de la Comisión
de 4 de agosto de 2010
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pesca e Nettarina di Romagna ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia para la aprobación de modificaciones de elementos del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Pesca e Nettarina di Romagna » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 134/98 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran menores en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 6 .
DO C 313 de 22.12.2009 , p. 27 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Pesca e Nettarina di Romagna ( IGP ) .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 469/2013 de la Comisión , de 22 de mayo de 2013 , relativo a la autorización de DL-metionina , sal sódica de DL-metionina , análogo hidroxilado de metionina , sal cálcica del análogo hidroxilado de metionina , éster isopropílico del análogo hidroxilado de metionina , DL-metionina protegida con el copolímero vinilpiridina / estireno y DL-metionina protegida con etilcelulosa como aditivos para piensos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 136 de 23 de mayo de 2013 )
En la página 7 , en el anexo , en la primera columna , « Número de identificación del aditivo » , la entrada « 3c3108 » se sustituye por « 3c308 » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1076/2013 de la Comisión
de 31 de octubre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario , en lo que respecta a la importación temporal , la exportación y la reimportación de instrumentos de música portátiles
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
La parte I , título VII , capítulo 3 , sección 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] establece las normas sobre « declaraciones en aduana mediante cualquier otro acto » .
De conformidad con los artículos 230 , 231 y 232 de dicho Reglamento , se considerará que determinadas categorías de mercancías han sido declaradas para su despacho a libre práctica , para su exportación o para su importación temporal por un acto que es considerado como una declaración de aduana en las formas establecidas en el artículo 233 .
Sin embargo , los instrumentos de música portátiles importados temporalmente por viajeros con la intención de utilizarlos como material profesional deben presentarse en aduana y declararse expresamente bajo el régimen de importación temporal .
Incidentes recientes en los que artistas del sector de la música se han visto afectados negativamente por la aplicación de la normativa aduanera en la importación , han puesto de manifiesto la necesidad de simplificar el acceso al régimen de importación temporal permitiendo que tales instrumentos de música portátiles puedan declararse mediante cualquier otro acto .
Para evitar que se plantee el mismo tipo de problemas en relación con la exportación y la reimportación , esta simplificación debe incluir también los instrumentos de música portátiles que hayan sido declarados para la exportación o que hayan sido reimportados y declarados para su despacho a libre práctica como mercancías de retorno por los viajeros .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
En el artículo 230 , se añade la letra e ) siguiente :
los instrumentos de música portátiles importados por los viajeros y que disfruten de franquicia por su condición de mercancías de retorno . » .
En el artículo 231 , se añade la letra e ) siguiente :
los instrumentos de música portátiles de los viajeros . » .
En el artículo 232 , apartado 1 , se añade la letra d ) siguiente :
los instrumentos de música portátiles contemplados en el artículo 569 , apartado 1 bis . » .
En el artículo 569 , se inserta el siguiente apartado 1bis :
Se concederá la exención total de derechos de importación a los instrumentos de música portátiles temporalmente importados por un viajero en los términos definidos en el artículo 236 , letra A ) , con la intención de utilizarlos como material profesional . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1541/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de septiembre de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del tratado [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1811/2005 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2005
relativo a las autorizaciones provisionales y permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 9 quinquies , apartado 1 , y su artículo 9 sexies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para los lechones por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , debería autorizarse el uso , sin límite de tiempo , de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo I.
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1411/1999 de la Comisión [ 4 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-glucanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 74 252 ) se autorizó provisionalmente , para los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 937/2001 de la Comisión [ 5 ] y para las gallinas ponedoras por el Reglamento ( CE ) no 2188/2002 de la Comisión [ 6 ] , y se autorizó sin límite de tiempo , para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1259/2004 de la Comisión [ 7 ] , y para los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1206/2005 de la Comisión [ 8 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado enzimático a los patos .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ha emitido un dictamen sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no presenta riesgo alguno para esta categoría adicional de animales .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 sexies , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este preparado destinado al uso previsto .
Por consiguiente , procede autorizar , durante cuatro años , el uso de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo II .
Se han presentado datos en apoyo de una solicitud para autorizar el uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 529.94 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 526.94 ) para los pollos de engorde y los pavos de engorde .
La EFSA ha emitido un dictamen sobre el uso de este preparado en el que se concluye que no presenta riesgo alguno para el consumidor , el usuario , la categoría de animales o el medio ambiente .
El uso del preparado de microorganismos de Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para las vacas lecheras por el Reglamento ( CE ) no 937/2001 .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado de microorganismos .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de este preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo III .
El uso del preparado de microorganismos de Saccharomyces cerevisiae ( CBS 493.94 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para las vacas lecheras por el Reglamento ( CE ) no 937/2001 .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección quedaría garantizada mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 9 ] .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « enzimas » que figuran en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 2
Se autoriza , durante cuatro años , el uso como aditivo en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « enzimas » que figuran en el anexo II , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « microorganismos » que figuran en el anexo III , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
DO L 164 de 30.6.1999 , p. 56 .
DO L 130 de 12.5.2001 , p. 25 .
DO L 333 de 10.12.2002 , p. 5 .
DO L 239 de 9.7.2004 , p. 8 .
DO L 197 de 28.7.2005 , p. 12 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) con una actividad mínima de :
Forma recubierta :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 50 FBG [ 1]/g
Forma líquida :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 120 FBG / ml
Lechones
( destetados )
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 10 FBG
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 10-25 FBG .
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos ) que contengan , por ejemplo , más de un 60 % de ingredientes vegetales ( maíz , altramuces , trigo , cebada , soja , colza o guisantes ) .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Sin límite de tiempo
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 200 U [ 2]/ml
Pollos de engorde
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 75 U
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 75-100 U.
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos ) que contengan , por ejemplo , más de un 30 % de cebada , etc.
1 FBG es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 5,0 y a 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 5,0 y a 30 °C .
ANEXO II
No CE o no
Endo-1,4-beta-glucanasa CE 3.2.1.4
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa CE 3.2.1.6
Endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8
Preparado de endo-1,4-beta-glucanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producido por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 74 252 ) con una actividad mínima de :
Formas líquida y granular :
Endo-1,4-beta-glucanasa : 8000 U [ 1]/ml o g
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 18000 U [ 2]/ml o g
Endo-1,4-beta-xilanasa : 26000 U [ 3]/ml o g
Patos
Endo-1,4-beta-glucanasa : 400 U
endo-1,4-beta-glucanasa : 400-1600 U
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 900-3600 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 1300-5200 U.
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) , que contengan , por ejemplo , más de un 45 % de trigo o tritical .
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 900 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 1300 U
Preparado de endo-1,4-betaxilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 529.94 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 526.94 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 800000 BXU [ 4]/g
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 200000 BU [ 5]/g
Endo-1,4-beta-xilanasa : 120000 BXU / ml
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 30000 BU / ml
Endo-1,4-beta-xilanasa : 6000 BXU
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 1500 BU
Endo-1,4-beta-xilanasa : 16000-24000 BXU
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 4000-6000 BU .
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y glucanos ) que contengan , por ejemplo , más de un 54 % de trigo .
Pavos de engorde
Endo-1,4-beta-xilanasa : 16000 BXU
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 4000 BU
Endo-1,4-beta-xilanasa : 16000-40000 BXU
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 4000-10000 BU .
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y glucanos ) que contengan , por ejemplo , más de un 44 % de trigo .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,1 micromol de glucosa por minuto a partir de carboximetilcelulosa a un pH de 5,0 y a 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,1 micromol de glucosa por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 5,0 y a 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,1 micromol de glucosa por minuto a partir de xilano de granzas de avena a un pH de 5,0 y a 40 °C .
1 BXU es la cantidad de enzima que liberan 0,06 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de abedul a un pH de 5,3 y a 50 °C .
1 BU es la cantidad de enzima que liberan 0,06 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 4,8 y a 50 °C .
ANEXO III
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Saccharomyces cerevisiae con un contenido mínimo de :
5 × 109 UFC / g de aditivo
Vacas lecheras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
1 × 109 UFC / g de aditivo
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
La cantidad de Saccharomyces cerevisiae en la ración diaria no debe superar 5,6 × 109 UFC por 100 kg de peso corporal .
Añádanse 8,75 × 109 UFC por cada 100 kg adicionales de peso corporal .
La cantidad de Saccharomyces cerevisiae en la ración diaria no debe superar 1,2 × 109 UFC por 100 kg de peso corporal .
Añádanse 1,7 × 108 UFC por cada 100 kg adicionales de peso corporal .
Reglamento ( CE ) no 241/2005 de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo relativo a los contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos originarios de Israel
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1981/94 y ( CE ) no 934/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 31 de enero de 2005 [ 2 ] , el Consejo autoriza la firma y la aplicación provisional a partir del 1 de mayo de 2004 de un Protocolo del Acuerdo de asociación euromediterráneo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , de la República de Estonia , de la República de Chipre , de la República de Hungría , de la República de Letonia , de la República de Lituania , de la República de Malta , de la República de Polonia , de la República de Eslovenia y de la República Eslovaca a la Unión Europea .
El presente Protocolo establece nuevos contingentes arancelarios y modificaciones de los contingentes arancelarios existentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
Para poder aplicar los nuevos contingentes arancelarios y modificaciones de los contingentes arancelarios existentes , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
Durante el año 2004 , los volúmenes de los nuevos contingentes arancelarios y los aumentos de los volúmenes de los contingentes arancelarios existentes se calcularán a prorrata de los volúmenes básicos fijados en el Protocolo , en función del período transcurrido antes del 1 de mayo de 2004 .
Con objeto de facilitar la gestión de determinados contingentes arancelarios ya existentes establecidos por el Reglamento ( CE ) no 747/2001 , las cantidades importadas en virtud de dichos contingentes deberán contabilizarse para su imputación a los contingentes abiertos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 747/2001 , modificados por el presente Reglamento .
Habida cuenta de que el Protocolo del Acuerdo euromediterráneo UE-Israel es aplicable de manera provisional desde el 1 de mayo de 2004 , el presente Reglamento deberá ser aplicable desde la misma fecha y deberá entrar en vigor tan pronto como sea posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 747/2001 se modificará tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las cantidades que , de conformidad con el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 747/2001 , se hayan despachado a libre práctica en la Comunidad dentro de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.1303 , 09.1306 , 09.1310 , 09.1318 , 09.1329 , 09.1352 y 09.1360 , se imputarán a los contingentes arancelarios respectivos abiertos de conformidad con el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 747/2001 , modificado por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2279/2004 de la Comisión ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 38 ) .
Aún no publicado en el Diario Oficial .
ANEXO
En el anexo VII del Reglamena ( CE ) no 747/2001 , el cuadro recogido en la parte A quedará modificado como sigue :
Se añadirán las líneas siguientes :
Subdivisión TARIC
Designación de las mercancías
Período contingentario
Volumen contingentario
( en toneladas )
Derechos contingentarios
Pavos ( gallipavos ) vivos de peso no superior a 185 g
de 1.5 . a 31.12.2004
79653 unidades
Exención
de 1.1 . a 31.12.2005
122960 unidades
de 1.1 . a 31.12.2006
126440 unidades
de 1.1 . a 31.12.2007 y , para cada período posterior , de 1.1 . a 31.12 .
129920 unidades
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos
357067 unidades
551200 unidades
566800 unidades
582400 unidades
Follaje , hojas , ramas y demás partes de plantas , sin flores ni capullos , así como hierbas , para ramos o adornos , blanqueados , teñidos , impregnados o preparados de otra forma
Patatas ( papas ) tempranas , frescas o refrigeradas
de 1.5 . a 30.6.2004
de 1.1 . a 30.6.2005
de 1.1 . a 30.6.2006
de 1.1 . a 30.6.2007 y , para cada período posterior , de 1.1 . a 30.6 .
Las demás hortalizas y mezclas de hortalizas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , distintas de los productos de la partida 2006 y del apionabo y las zanahorias
Los demás jugos de cualquier otro fruto u hortaliza individual , con un valor Brix igual o inferior a 67 , con un valor igual o inferior a 30 EUR por 100 kg de peso neto , con un contenido de azúcar añadido igual o inferior al 30 % en peso , excepto el jugo de pera o los jugos de frutos tropicales
Las líneas de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.1306 , 09.1303 , 09.1310 , 09.1318 , 09.1329 , 09.1360 y 09.1352 se sustituirán , respectivamente , por las líneas siguientes :
Flores y capullos frescos , cortados , para ramos o adornos
de 1.1 . a 31.12.2004
20085 + un aumento de +206 toneladas de peso neto de 1.5 . a 31.12.2004
Pimientos dulces , frescos o refrigerados
15450 + un aumento de + 274,67 toneladas de peso neto de 1.5 . a 31.12.2004
Maíz dulce , fresco o refrigerado
de 1.1 . a 31.12 .
Zanahorias secas , enteras , cortadas , en rodajas , trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación
103 + un aumento de 54,93 toneladas de peso neto de 1.5 . a 31.12.2004
Las demás hortalizas y mezclas de hortalizas secas , enteras , cortadas , en rodajas , trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación
Tomillo triturado o pulverizado
Hojas de laurel
Mezclas de diferentes tipos de especias trituradas o pulverizadas
Las demás especias trituradas o pulverizadas
Los demás melones , frescos
de 1.11.2003 a 31.5.2004
11400 + un aumento de + 14,29 toneladas de peso neto de 1.5 . a 31.5.2004
de 15.9.2004 a 31.5.2005
de 15.9.2005 a 31.5.2006
de 15.9.2006 a 31.5.2007
de 15.9.2007 a 31.5.2008 y , para cada período posterior , de 15.9 . a 31.5 .
Mezclas de jugos de agrios ( cítricos ) con jugos tropicales y mezclas de jugos de agrios ( cítricos ) , con un valor Brix igual o inferior a 67 , con un valor superior a 30 EUR por 100 kg de peso neto , sin azúcar añadido
1545 + un aumento de + 892,67 toneladas de peso neto de 1.5 . a 31.12.2004
Vino de uvas frescas , incluso encabezado , en envases de un máximo de 2 litros
3718,3 hl + un aumento de 103 hl de 1.5 . a 31.12.2004
A partir del 1 de enero de 2005 las subdivisiones TARIC 12 y 19 serán reemplazadas por la subdivisión 10 .
A partir del 1 de enero de 2005 el código NC ex22042183 será cambiado por el código ex22042184 y las subdivisiones TARIC 10 , 79 y 80 serán cambiadas por las subdivisiones 59 y 70 .
A partir del 1 de enero de 2005 el código NC ex22042184 será cambiado por el código ex22042185 y las subdivisiones TARIC 10 , 79 y 80 serán cambiadas por las subdivisiones 79 y 80 .
A partir del 1 de enero de 2005 las subdivisiones TARIC 10 y 30 serán reemplazadas por la subdivisión 20 .
No de orden
Código NC
Reglamento ( CE ) no 290/2007 de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
que fija , para la campaña de comercialización 2007/08 , el porcentaje previsto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo segundo , su artículo 40 , apartado 2 , letra d ) , inciso v ) , y su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que , para mantener el equilibrio estructural del mercado en unos precios cercanos al precio de referencia , puede retirarse del mercado un porcentaje común a todos los Estados miembros de azúcar y de isoglucosa .
El balance provisional de la campaña de comercialización 2007/08 revela un excedente de las disponibilidades en el mercado comunitario , debido sobre todo a un abandono de las cuotas en virtud del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , inferior a las previsiones .
Este excedente , que podría alcanzar una cantidad cercana a los cuatro millones de toneladas de azúcar y de isoglucosa , puede provocar un descenso notable de precios en el mercado comunitario durante la campaña 2007/08 .
Por consiguiente , resulta conveniente fijar un porcentaje de retirada en aplicación del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento CE ) no 318/2006 para mantener el equilibrio estructural del mercado .
Sin embargo , la aplicación de la retirada prevista en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 no anima a los productores a reducir su producción , puesto que el porcentaje de retirada se aplica de forma lineal a todas las cantidades producidas al amparo de la cuota , sin tener en cuenta los eventuales esfuerzos de adaptación de la producción realizados por algunas empresas .
El instrumento de retirada puede considerarse , pues , insatisfactorio , en la medida en que no permite prevenir la creación de un excedente en el mercado .
El artículo 19 no impide el exceso de producción , sino que permite simplemente retirar azúcar ya producido .
Esta circunstancia implica una serie de costes que podrían evitarse si el exceso de producción se impidiera en una fase anterior .
Con el fin de mejorar el instrumento de retirada mediante la creación de un incentivo para que los productores reduzcan su producción , la Comisión tiene previsto proponer al Consejo una modificación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , destinada a introducir un límite máximo por encima del cual se retirarán las cantidades producidas al amparo de la cuota de cada empresa .
En otras palabras , las empresas que produzcan por debajo del límite máximo estarán exentas de la obligación de retirada , para evidenciar que contribuyen menos al excedente .
De este modo , las empresas estarán en condiciones de adaptar su producción y podrán , sobre todo , decidir producir o no , por encima del límite máximo .
Para que el límite máximo para la aplicación del porcentaje de retirada pueda tener un verdadero efecto sobre la producción , es necesario limitar el alcance de la obligación prevista en el artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , para evitar que las empresas azucareras deban pagar el precio mínimo por cantidades de remolacha correspondientes a la totalidad de su cuota , incluidas las cantidades con respecto a las cuales no se han celebrado contratos de suministro .
Ahora bien , un ajuste semejante del instrumento de retirada no podrá adoptarse a tiempo para que tenga un efecto preventivo en la producción de la campaña 2007/08 .
Habida cuenta de que las previsiones muestran un excedente particularmente importante para esta campaña debido al mal funcionamiento del instrumento de la reestructuración de la industria azucarera , se considera necesario recurrir al artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 para introducir con urgencia una medida preventiva , que consiste en la instauración de un límite máximo para la aplicación del porcentaje de retirada y , por consiguiente , la obligación de retirada será limitada en el caso de las empresas que no contribuyen al excedente .
Conviene fijar este límite máximo en un nivel que permita impedir la producción de una cantidad importante de azúcar , comparable a la que se retiraría de otro modo en virtud del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Será necesario , en el mismo contexto , tener presente que las obligaciones vinculadas a la medida preventiva pueden acarrear serias consecuencias económicas para las empresas en los Estados miembros que han hecho esfuerzos particulares en el marco del régimen de reestructuración establecido por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Tal efecto sería realmente contrario al objetivo mismo de este régimen y de la organización común de mercados en el sector del azúcar , que pretende garantizar la viabilidad y la competitividad de este sector .
Es necesario , pues , prever una exención de la aplicación del porcentaje de retirada preventiva por parte de los Estados miembros proporcional al porcentaje de cuota nacional que ha sido liberada en el marco del régimen de reestructuración antes citado .
Para que sea plenamente eficaz , la medida debe adoptarse antes del período álgido de siembra de remolacha , con el fin de permitir a productores y fabricantes planificar y administrar su producción de la campaña 2007/08 en las mejores condiciones .
No obstante , teniendo en cuenta las incertidumbres de las previsiones relativas fundamentalmente a las producciones , conviene prever que el porcentaje de retirada pueda adaptarse , si fuere necesario , cuando se concreten los datos sobre el balance de la campaña 2007/08 .
Si el porcentaje adaptado es superior al porcentaje inicialmente fijado por el presente Reglamento , la diferencia debe aplicarse a toda la producción de cuota , dado que el objetivo de la medida en esta fase ya no es obtener un efecto preventivo sino administrar el mercado con relación a un excedente realmente constatado .
Con el fin de facilitar el suministro de azúcar y / o isoglucosa para la fabricación de los productos contemplados en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , conviene considerar que la cantidad retirada corresponde al azúcar o la isoglucosa excedentarias de la campaña 2007/08 , que pueden convertirse en azúcar o isoglucosa industrial .
De conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , las necesidades de suministro tradicionales del sector del refinado de azúcar blanco deben reducirse en el mismo porcentaje que el fijado para la retirada .
Si se fijare un porcentaje de retirada distinto , la reducción de las necesidades de suministro tradicionales también deberá ajustarse .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2007/08 , el porcentaje contemplado en el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 queda fijado en el 13,5 % .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 :
el porcentaje previsto en dicho apartado no se aplicará a las empresas cuya producción sea inferior al 86,5 % de su cuota para la campaña de comercialización 2007/08 ;
en el caso de las empresas que produzcan una cantidad igual o superior al 86,5 % de su cuota en la campaña de comercialización 2007/08 , se retirarán las cantidades producidas por encima del 86,5 % ;
el porcentaje previsto en el apartado 1 no se aplicará a las cantidades producidas en los Estados miembros cuya cuota nacional de azúcar ha sido liberada en una cantidad mínima del 50 % a partir del 1 de julio de 2006 , como consecuencia de la renuncia a las cuotas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
En el caso de los Estados miembros cuya cuota nacional ha sido liberada en una cantidad inferior al 50 % a partir del 1 de julio de 2006 , como consecuencia de la renuncia a las cuotas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , el porcentaje de retirada previsto en el apartado 1 se reducirá proporcionalmente a las cuotas liberadas .
El porcentaje aplicable en virtud de este punto figura en el anexo .
A más tardar el 31 de octubre de 2007 , podrá adaptarse el porcentaje contemplado en el apartado 1 .
En caso de que el segundo porcentaje sea superior al primero , la diferencia se aplicará a toda la producción de cuota .
Las cantidades retiradas de acuerdo con el apartado 2 , letra b ) , y el apartado 3 se considerarán procedentes del azúcar excedentario o de la isoglucosa excedentaria de la campaña 2007/08 , que pueden convertirse en azúcar industrial o isoglucosa industrial .
La obligación de pagar al menos el precio mínimo , contemplada en el artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , se aplicará únicamente a las cantidades de remolacha producidas al amparo de la cuota tras la aplicación de los apartados 1 y 2 .
Artículo 2
Para la campaña de comercialización 2007/08 , las necesidades de suministro tradicionales de azúcar del sector del refinado , contempladas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , quedan fijadas en un máximo de 2110371 toneladas , distribuidas del siguiente modo :
171917 toneladas para Bulgaria ;
256582 toneladas para Francia ;
43250 toneladas para Italia ;
308488 toneladas para Portugal ;
285135 toneladas para Rumanía ;
16941 toneladas para Eslovenia ;
51835 toneladas para Finlandia ;
976223 toneladas para el Reino Unido .
El importe fijado en el apartado 1 se adaptará en caso de aplicarse el artículo 1 , apartado 3 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
ANEXO
Porcentaje de retirada fijado en virtud del artículo 1 , apartado 2 , letra c )
Estado miembro
Porcentaje de retirada
República Checa
Grecia
0España
Italia
0Hungría
Portugal ( continental )
0Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reglamento ( CE ) no 1294/2005 de la Comisión
de 5 de agosto de 2005
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los principios de producción ecológica en las explotaciones establecidos en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , el ganado ha de ser alimentado con piensos ecológicos .
Durante un período transitorio que finaliza el 24 de agosto de 2005 , los ganaderos están autorizados a utilizar una proporción limitada de alimentos convencionales si pueden demostrar que les resulta imposible obtener piensos ecológicos .
Se prevé que la oferta de alimentos ecológicos no bastará para satisfacer la demanda en la Comunidad después del 24 de agosto de 2005 , especialmente en lo que se refiere a los alimentos ricos en proteínas necesarios para alimentar a los animales monogástricos y , en menor medida , a los rumiantes .
Por consiguiente , es necesario ampliar el período transitorio durante el que puede autorizarse la utilización de alimentos convencionales .
Procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 en consecuencia .
Dada la urgencia de la medida , debida al hecho de que la disposición sobre la utilización de alimentos convencionales expira el 24 de agosto de 2005 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 25 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2254/2004 de la Comisión ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 20 ) .
ANEXO
La parte B del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 queda modificada como sigue :
Se sustituye el texto del punto 4.8 por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el punto 4.2 , se autorizará el uso de una proporción limitada de alimentos convencionales de origen agrícola si los ganaderos pueden demostrar a satisfacción del organismo o autoridad de inspección del Estado miembro que les resulta imposible obtener alimentos de producción exclusivamente ecológica .
El porcentaje máximo de alimentos convencionales autorizado por período de 12 meses será de :
en el caso de los herbívoros : un 5 % durante el período comprendido entre el 25 de agosto de 2005 y el 31 de diciembre de 2007 ;
en el caso de las demás especies :
un 15 % durante el período comprendido entre el 25 de agosto de 2005 y el 31 de diciembre de 2007 ,
un 10 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2009 ,
un 5 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2011 .
Estas cifras deberán calcularse anualmente como porcentaje en relación con la materia seca de los alimentos de origen agrícola .
El porcentaje máximo autorizado de alimentos convencionales en la ración diaria , exceptuado el período de cada año en que los animales practiquen la trashumancia , deberá ser del 25 % , calculado en relación con el porcentaje de la materia seca . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 870/2012 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2012
relativo a la autorización de la naringina como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El uso de la naringina como aditivo en piensos para todas las especies animales fue autorizado sin límite de tiempo de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE .
Dicho aditivo se incluyó posteriormente en el registro comunitario de aditivos para alimentación animal como un producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , considerado en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen de la naringina como aditivo en piensos para todas las especies animales , en la que se pedía la clasificación de dicho aditivo en la categoría de « aditivos organolépticos » .
Dicha solicitud fue acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 12 de octubre de 2011 [ 3 ] que , en las condiciones de utilización propuestas , la naringina no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que resulta eficaz como aromatizante .
Concluyó que , si se toman las medidas de protección adecuadas , no debería haber problemas de seguridad para los usuarios .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento después de la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis de dicho aditivo en piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la naringina muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicha sustancia según se espeifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que se introducen modificaciones en las condiciones para la autorización de la naringina , y que tales modificaciones no conllevan efectos directos inmediatos sobre la seguridad , se deberá permitir que transcurra un plazo razonable antes de que se haga efectiva la autorización a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la misma .
Además , es conveniente conceder un período transitorio para la eliminación de las reservas existentes de naringina , tal y como se autorizó de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , así como de los piensos que contengan naringina .
La adaptación continua e inmediata del etiquetado de los piensos que contengan diversos aditivos autorizados repetidamente de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , y para los que deban respetarse nuevas normas de etiquetado , supone un proceso extremadamente complejo para los distintos fabricantes .
Procede , por lo tanto , reducir la carga administrativa a la que dichos fabricantes deben hacer frente concediendo un período de tiempo para facilitar la conversión del etiquetado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de la sustancia naringina especificada en el anexo y perteneciente a la categoría « aditivos organolépticos » y al grupo funcional « compuestos aromatizantes » en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reglas de etiquetado
Los piensos que contengan naringina deberán etiquetarse de conformidad con el presente Reglamento a más tardar el 25 de mayo de 2013 .
No obstante , los piensos que contengan naringina y que hayan sido etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE antes del 25 de mayo de 2013 podrán seguir comercializándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Disposiciones transitorias
Las reservas de naringina y de piensos que contienen naringina existentes en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán comercializarse y utilizarse hasta que se agoten con arreglo a las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(11):2416 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos organolépticos .
Grupo funcional : compuestos aromatizantes
Naringina
Composición del aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Extraída de cítricos Pureza : mín .
7-((2-O-(6-deoxi-alfa-L-manopiranosil)-beta-D-glucopiranosil)oxi)-2,3-dihidro-5-hidroxi-2-(4-hidroxifenil)(2S)-4H-1-benzopiran-4-ona
Fórmula química : C27H32O14
No . CAS : 10236-47-2
Método análitico [ 1]Para la determinación de la naringina en los aditivos para piensos :
cromatografía de líquidos de alta resolución ( HPLC ) con detector ultravioleta ( monografía de la Farmacopea Europea 2.2.29 )
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Uso recomendado hasta 5 mg / kg de pienso completo .
Por motivos de seguridad : se utilizará protección respiratoria , de los ojos y de la piel durante la manipulación .
25 de noviembre de 2022
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
No . FLAVIS : 16.058
Reglamento ( CE ) no 1317/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y , habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A3 será de dos meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de septiembre 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
ANEXO
Atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , limones y manzanas )
Período de presentación de las ofertas : del 5 al 6 de septiembre de 2005
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 Todos los destinos salvo Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa-Nueva-Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 Todos los destinos salvo Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajistán , Kirguizistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dhabi , Dubai , Sharjah , Ajman , Umm Al Qaiwain , Ras Al Khaimah y Al Fujairah ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia;países y territorios de África salvo Sudáfrica;destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 618/2006 de la Comisión
de 20 de abril de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 24a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 24a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 28,395 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Decisión del Consejo
de 14 de junio de 2004
sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación Europea con Serbia y Montenegro incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de asociaciones europeas en el marco del proceso de estabilización y asociación [ 1 ] , y en particular su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 respaldó el « Programa de Salónica para los Balcanes Occidentales : avanzar en la integración europea » , en el que se menciona la elaboración de asociaciones europeas como uno de los medios para intensificar el proceso de estabilización y asociación .
En el Reglamento ( CE ) no 533/2004 se establece que el Consejo decidirá , por mayoría cualificada y previa propuesta de la Comisión , sobre los principios , las prioridades y las condiciones que deben figurar en las asociaciones europeas , así como sobre cualesquiera adaptaciones posteriores .
Asimismo , dispone que el seguimiento de la ejecución de las asociaciones europeas se efectuará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación , en especial los informes anuales .
En su Informe Anual de 2004 , la Comisión presenta un análisis de los preparativos de Serbia y Montenegro incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , para una mayor integración en la Unión Europea y define los ámbitos prioritarios en los que se ha de seguir trabajando .
A fin de prepararse para una mayor integración en la Unión Europea , las autoridades competentes de Serbia y Montenegro deben elaborar un plan con calendario y descripciones detalladas de las medidas que Serbia y Montenegro prevé adoptar con este fin .
Puesto que Kosovo se encuentra en la actualidad bajo administración provisional internacional de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , debe elaborarse , bajo la autoridad de la Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo , un plan independiente que se refiera a sus prioridades específicas .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 533/2004 , los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Serbia y Montenegro incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , figuran en el anexo , que es parte integrante de la presente Decisión .
Artículo 2
La ejecución de la Asociación Europea se examinará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
ANEXO
INTRODUCCIÓN
En el Programa de Salónica se mencionan los medios y procedimientos para intensificar el proceso de estabilización y asociación ; entre otros , la introducción de Asociaciones Europeas .
De conformidad con el Informe Anual de la Comisión , el propósito de la Asociación Europea con Serbia y Montenegro incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( « Serbia y Montenegro incluido Kosovo » ) , es determinar prioridades de actuación que apoyen los esfuerzos de acercamiento a la Unión Europea en un marco coherente .
Estas prioridades están adaptadas a las necesidades específicas y a la etapa actual de preparación de Serbia y Montenegro incluido Kosovo , y se actualizarán conforme sea necesario .
Asimismo , la Asociación Europea proporciona orientación relativa a la asistencia financiera para Serbia y Montenegro incluido Kosovo .
Se espera que Serbia y Montenegro incluido Kosovo adopte un plan que incluya un calendario y descripciones detalladas de cómo prevé abordar las prioridades de la Asociación Europea .
En él deberá indicar también cómo prevé cumplir el Programa de Salónica , las prioridades en la lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción definidas en la Conferencia de Londres de 2002 y en la reunión ministerial celebrada en Bruselas el 28 de noviembre de 2003 en el marco del Foro UE-Balcanes Occidentales , así como las medidas presentadas por cada uno de los países de los Balcanes Occidentales en la reunión celebrada el 5 de noviembre de 2003 en Belgrado como continuación de la Conferencia de Ohrid sobre gestión integrada de las fronteras .
PRINCIPIOS
El proceso de estabilización y asociación sigue siendo el marco de la trayectoria europea de los países de los Balcanes Occidentales , hasta su futura adhesión .
Las principales prioridades determinadas para Serbia y Montenegro incluido Kosovo se refieren a su capacidad para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague de 1993 y las condiciones fijadas para el proceso de estabilización y asociación , especialmente las definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 y 21 y 22 de junio de 1999 , el contenido de la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y el Programa de Salónica .
PRIORIDADES
En sus informes anuales , la Comisión evalúa los progresos realizados y señala los ámbitos en los que el país debe incrementar su esfuerzo .
Las prioridades enumeradas en esta Asociación Europea se han seleccionado partiendo del supuesto de que es realista esperar que Serbia y Montenegro incluido Kosovo las realice o las lleve sustancialmente adelante en el transcurso de los próximos años .
Se distingue entre prioridades a corto plazo , realizables en el plazo de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en un plazo de tres o cuatro años .
La Asociación Europea señala los principales ámbitos prioritarios en los que deben centrarse los preparativos de Serbia y Montenegro incluido Kosovo para una mayor integración en la Unión Europea , de acuerdo con el análisis que figura en el Informe Anual de 2004 .
Cabe recordar que , por lo que respecta a la aproximación de las legislaciones , la incorporación del acervo en la legislación no es , por sí sola , suficiente ; será preciso preparar también su aplicación completa .
A continuación se enumeran las prioridades relativas a Serbia y Montenegro y las relativas específicamente a Kosovo .
PROGRAMACIÓN
La ayuda comunitaria en el marco del proceso de estabilización y asociación a los países de los Balcanes Occidentales se proporcionará con cargo a los instrumentos financieros pertinentes , y , en particular , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia [ 1 ] ; en consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras .
Además , Serbia y Montenegro incluido Kosovo tendrá acceso a la financiación concedida en el marco de programas plurinacionales y horizontales .
La Comisión está colaborando con el Banco Europeo de Inversiones y con las instituciones financieras internacionales , en particular el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo y el Banco Mundial , para facilitar la cofinanciación de proyectos relacionados con el proceso de estabilización y asociación.5 .
CONDICIONALIDAD
La ayuda comunitaria en el marco del proceso de estabilización y asociación a los países de los Balcanes Occidentales está sujeta a la condición de que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios políticos de Copenhague .
El incumplimiento de estas condiciones generales podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
La asistencia comunitaria estará supeditada también a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , en particular por lo que respecta al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales , teniendo en cuenta las prioridades establecidas en dicha Asociación Europea .
SEGUIMIENTO
El seguimiento de la Asociación Europea se efectuará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación , principalmente los informes anuales sobre dicho proceso .
SERBIA Y MONTENEGROPRIORIDADES A CORTO PLAZO
Situación política
Democracia y Estado de Derecho
Cuestiones constitucionales — Respetar plenamente la Carta Constitucional y asegurar el funcionamiento efectivo del Estado .
En particular , cumplir todos los compromisos pendientes establecidos en la Carta Constitucional , especialmente la creación del Tribunal Estatal , incluida la definición consensuada del ámbito exacto de su jurisdicción .
Revisar las Constituciones de las Repúblicas de conformidad con la Carta Constitucional .
Aprobar el reglamento interno del Parlamento estatal y crear sus comisiones .
Asegurar la viabilidad financiera de las instituciones públicas , mediante su financiación periódica de acuerdo con los principios acordados y la preparación de presupuestos institucionales individuales ( que incluyan los costes de personal y de funcionamiento ) .
Reforma del ejército — Adoptar una estrategia de defensa y una doctrina militar acordes con los principios democráticos ; elaborar y adoptar un marco jurídico transparente y apropiado para aclarar la cuestión pendiente de las propiedades militares .
Reforma de la legislación electoral — En Serbia : concluir la reforma en curso de la legislación electoral ( incluido el censo de los electores ) para adaptar el sistema electoral a las normas internacionales , principalmente revisando las leyes electorales , de conformidad con las recomendaciones de la Oficina de Instituciones Democráticas y Derechos Humanos , y aplicando rigurosamente la legislación sobre financiación de los partidos políticos .
Reforma de la Administración Pública :
Consolidar y mantener la capacidad administrativa de las instituciones que se ocupan de la integración europea a nivel estatal y en cada República ( en términos de personal , formación y equipo ) y mejorar la cooperación entre ellas .
En Serbia : adoptar una estrategia global de reforma de la Administración Pública , que incluya un calendario preciso de actuación y que se ocupe , en particular , de la reforma del sistema de retribución de los funcionarios y otras medidas relacionadas de desarrollo de los recursos humanos ; crear y mantener las instituciones pertinentes y asignar los recursos necesarios ; preparar la legislación sobre el Estado y la función pública .
En Montenegro : poner en práctica la estrategia de reforma de la Administración Pública , y , en concreto , aprobar y empezar a aplicar la legislación sobre la función pública para asegurar la profesionalidad y la transparencia .
Aplicar la ley sobre los sueldos de los funcionarios y los empleados públicos .
Reforma judicial :
Facilitar la transferencia de la jurisdicción militar a tribunales civiles de conformidad con la Carta Constitucional .
En Serbia : modernizar el sistema de tribunales e incrementar su eficiencia y su independencia , especialmente de los tribunales de comercio ; garantizar la independencia funcional del fiscal de crímenes de guerra .
Preparar la creación de órganos jurisdiccionales administrativos y de apelación .
En Montenegro : proseguir los preparativos para la aplicación del Código Penal y del Código de Procedimiento Penal , así como de la Ley de la fiscalía , y , en particular , asegurar la independencia funcional del fiscal especial para la delincuencia organizada .
Instaurar órganos jurisdiccionales administrativos y de apelación .
Lucha contra la corrupción :
En ambas Repúblicas : preparar una estrategia global contra la corrupción de acuerdo con las normas del Consejo de Europa y aprobar la Ley de conflicto de intereses .
Derechos humanos y protección de las minorías
Obligaciones que emanan del Consejo de Europa — Cumplir todas las obligaciones a corto plazo que se derivan de la pertenencia al Consejo de Europa , incluida la aplicación efectiva y uniforme , en toda la Unión Estatal , del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales y del Convenio Europeo para la Prevención de la Tortura .
Defensor del Pueblo :
En Serbia : adoptar la legislación para la creación de una Oficina del Defensor del Pueblo .
En Montenegro : fortalecer la capacidad administrativa de la Oficina del Defensor del Pueblo .
Eliminación de la tortura En ambas Repúblicas : adoptar medidas globales y transparentes en todos los casos de denuncias de tortura .
Libertades de expresión y de asociación :
En Serbia : despenalizar la difamación .
Aplicar la legislación sobre los medios de comunicación y , en particular , la Ley de radio y televisión , mediante la independencia política del Consejo Audiovisual .
Adoptar la legislación sobre la libertad de acceso a la información , de acuerdo con las normas del Consejo de Europa .
Crear un entorno ( incluidos los aspectos financieros ) propicio al desarrollo de ONG y organizaciones de la sociedad civil , incluidos los interlocutores sociales , en especial aprobando la Ley de asociaciones y la Ley del régimen jurídico de las ONG extranjeras .
En Montenegro : adoptar legislación sobre el acceso a la información pública de conformidad con las normas del Consejo de Europa .
Reforzar la cooperación con Bosnia y Herzegovina y con Croacia para permitir las repatriaciones .
Entablar un diálogo con Prístina sobre el regreso de las personas desplazadas y las cuestiones conexas , como los derechos de propiedad y los derechos sociales .
En ambas Repúblicas : modificar la legislación para revocar todas las disposiciones discriminatorias .
En Montenegro : abolir la legislación que prohíbe a los refugiados trabajar y modificar las disposiciones restrictivas para que puedan solicitar la ciudadanía .
Cooperación y obligaciones regionales e internacionales
Asegurar la plena cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia .
Respetar rigurosamente la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y proseguir el diálogo con Prístina sobre cuestiones prácticas de interés común .
Garantizar el reconocimiento de los documentos de viaje y las matrículas automovilísticas de la UNMIK .
Fortalecer la estabilidad y la cooperación regional .
Cumplir los requisitos del proceso de estabilización y asociación y los compromisos de Salónica relativos a la cooperación regional .
Ratificar y aplicar plenamente todos los acuerdos de libre comercio suscritos por el Estado .
Empezar a aplicar el memorándum de acuerdo sobre el Desarrollo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental y , en particular , adoptar medidas para establecer los mecanismos de cooperación , entre otros , el Comité Director y el Observatorio de los Transportes de la Europa Sudoriental .
Progresar en el cumplimiento de los compromisos contraídos en virtud del memorándum de acuerdo , adoptado en 2003 en Atenas , sobre el mercado regional de la energía en la Europa Sudoriental .
Situación económica
Economía de mercado y reformas estructurales
Preservar la estabilidad macroeconómica .
Ejecutar un presupuesto para 2004 que refleje el ajuste y la consolidación fiscales que aún son necesarios .
Seguir trabajando para llegar a un acuerdo con los acreedores comerciales ( Club de Londres ) sobre la reestructuración de la deuda .
En particular , en Serbia : continuar con una política monetaria prudente , respaldada por una política apropiada de tipos de cambio , e implantar instrumentos monetarios más eficientes con el fin de mejorar la especificidad de los agregados monetarios .
Liberalizar los precios restantes y suprimir los controles administrativos .
En particular , ajustar los precios de la energía a niveles de recuperación de los costes , entre otras medidas , sustituyendo gradualmente por transferencias directas todas las subvenciones de los precios que se mantienen para los consumidores pobres .
Acelerar la reestructuración , la privatización o la liquidación de las grandes empresas sociales y estatales .
Acelerar también la reestructuración de las grandes empresas de servicio público ( electricidad , petróleo y gas , ferrocarril , líneas aéreas , telecomunicaciones , etc. ) .
Proseguir con más determinación la reforma del sector bancario y , en particular , preparar la privatización en Serbia de la mayoría de los bancos estatales .
Asignar recursos presupuestarios suficientes para cubrir los costes de las indemnizaciones por despido y de la reestructuración .
Desarrollar un mercado inmobiliario / de bienes raíces estable y activo .
Elaborar legislación sobre el catastro .
Política de empleo :
En ambas Repúblicas : elaborar y poner en práctica una estrategia integral para promover el empleo y combatir el desempleo , que se ocupe en particular de la reforma de la formación profesional y del mercado laboral y en la que participen todos los actores pertinentes ; mejorar los servicios públicos de empleo y asignar suficientes recursos humanos y financieros para su prestación .
Elaborar estadísticas fiables .
Revisar y adoptar el plan general de estadística con el fin de distribuir claramente las responsabilidades entre las tres oficinas estadísticas que existen en el ámbito de la Unión Estatal y de las Repúblicas y coordinarlas eficazmente .
Adoptar las leyes de estadística a escala de la Unión Estatal y de ambas Repúblicas .
Gestión de la Hacienda pública
Seguir regularizando la « economía sumergida » y ampliar la base impositiva mediante la aplicación del sistema de gestión del gasto público ( tesoro , control financiero interno público ) y reformas fiscales globales , que incluyan menos exenciones y la aplicación de tipos más bajos , en particular a la mano de obra , y una mejor aplicación de la legislación fiscal .
En particular , en Serbia , adoptar y aplicar el conjunto de medidas de reforma fiscal , incluida la adopción del IVA y los sistemas informáticos conexos que sean necesarios .
Seguir reforzando y modernizando la Agencia de Ingresos Fiscales , prestando especial atención a la recaudación y el control de los ingresos para reducir el fraude fiscal .
En Montenegro , empezar a revisar la legislación fiscal y los procedimientos administrativos vigentes para garantizar la aplicación efectiva y no discriminatoria de la legislación fiscal .
Reforzar los aspectos administrativos de la legislación fiscal y recaudar y controlar eficazmente los ingresos fiscales , en particular el IVA .
En ambas Repúblicas , deben armonizarse la legislación y la aplicación del IVA en toda la Unión Estatal para que no obstaculicen el funcionamiento del mercado interior .
Normas UE
Mercado interior y comercio
Completar y ejecutar plenamente todos los elementos del mercado interior / plan de acción sobre comercio .
En particular , deben abordarse con carácter de urgencia la definición de aranceles comunes para todos los productos y la armonización de todos los impuestos y gravámenes adicionales a la importación , de conformidad con el respectivo calendario de armonización arancelaria .
Abolir todos los impuestos y otros gravámenes a la importación que se introdujeron infringiendo la cláusula de moratoria consagrada en las preferencias comerciales autónomas de la Unión Europea .
Abolir el sistema de concesión de licencias de importación para los productos siderúrgicos que se introdujo infringiendo la cláusula de moratoria consagrada en las preferencias comerciales autónomas de la Unión Europea .
Abolir los derechos de exportación sobre los metales ferrosos y no ferrosos y el cuero sin curtir .
Asegurar el sistema institucional necesario para que el Estado actúe como un solo interlocutor en materia de comercio / aduanas a nivel internacional , especialmente consolidando la Oficina Común de Aduanas , las Oficinas de Enlace para asuntos veterinarios y fitosanitarios y la Oficina Estadística , y dotando a estas instituciones de las competencias necesarias .
Seguir modernizando las Administraciones de aduanas hasta alcanzar un alto nivel de capacidad administrativa .
Reforzar la cooperación administrativa y garantizar el cumplimiento constante de las obligaciones derivadas de la aplicación de las medidas comerciales preferenciales ( origen ) .
Desmantelar los obstáculos que dificultan el mercado interior del Estado y evitar que aparezcan otros , según lo previsto en la Carta Constitucional .
Garantizar a los agentes económicos nacionales y extranjeros el acceso a los mercados en todo el Estado , por lo que respecta a mercancías , servicios , capital y personas .
Mantener consultas legislativas y aplicar el principio de reconocimiento mutuo de todas las decisiones republicanas sobre acceso a los mercados .
Aplicar un un régimen de contratación pública coherente y eficaz en Serbia y Montenegro .
Garantizar la transparencia de los procedimientos , independientemente del valor del contrato , y la no discriminación entre proveedores serbios y montenegrinos .
Instaurar un vínculo directo entre los registros mercantiles para salvaguardar la libertad de establecimiento en todo el Estado .
En Serbia , aprobar la Ley por la que se transfiere el registro mercantil de los tribunales de comercio a un organismo independiente .
Garantizar un régimen antimonopolístico a nivel estatal , aplicable a todos los efectos perjudiciales para la competencia tanto en cada una de las Repúblicas como entre ellas , así como a los efectos sobre el comercio bilateral con la Unión Europea .
Garantizar la capacidad administrativa necesaria para la aplicación eficiente e independiente de estas normas , incluido el fortalecimiento de la Comisión Común de Competencia a nivel estatal .
Como primer paso para el control de las ayudas estatales , establecer puntos de coordinación de estas ayudas y generalizar su transparencia .
Aplicar un enfoque horizontal coherente para promover las políticas de competencia .
Reforzar la protección de los derechos de propiedad intelectual adoptando una serie de leyes revisadas .
Armonizar las disposiciones penales y consolidar la capacidad de ejecución en este ámbito , especialmente en los servicios fronterizos .
Implantar un sistema de cuentas correspondientes en los bancos comerciales para asegurar la libre circulación del capital entre las Repúblicas .
Políticas sectoriales
Agricultura :
En Serbia : aplicar legislación sobre seguridad alimentaria y reforzar los laboratorios de seguridad alimentaria ; aprobar legislación sobre asuntos veterinarios y reforzar los controles .
Crear un organismo responsable de los laboratorios en los que se analiza la cadena alimentaria .
En Montenegro : aplicar la Ley de asuntos veterinarios ( incluidos los productos pesqueros ) , crear laboratorios veterinarios y fitosanitarios , también para la pesca y el vino ; reforzar los controles .
Transportes :
En Serbia : adoptar legislación sobre los ferrocarriles .
Empezar a elaborar una estrategia nacional de transporte , que se ocupe también de la viabilidad económica del sector .
En Montenegro : aprobar y empezar a aplicar legislación sobre el transporte por carretera ( incluida la creación de las estructuras de aplicación pertinentes ) y aprobar la Ley del transporte por ferrocarril .
Energía :
En Serbia : aprobar la Ley de energía y establecer un Organismo Regulador de la Energía independiente , proseguir las auditorías ambientales en las centrales energéticas y tomar medidas contra los peores contaminantes .
En Montenegro : preparar y adoptar una estrategia de desarrollo energético , que incluya también la eficiencia energética ; reforzar la capacidad administrativa del Ministerio de Economía por lo que respecta a la energía ; desagregar y reestructurar el servicio público de suministro de electricidad .
Industria y PYME :
En ambas Repúblicas : seguir aplicando la Carta europea de la pequeña y mediana empresa .
En Serbia : aprobar la legislación modificada de quiebra .
En Montenegro : transformar y racionalizar las instituciones que participan en la reestructuración y la privatización de las empresas , y , en particular , el Fondo de Desarrollo .
Establecer un organismo autónomo de promoción de la inversión .
Seguir utilizando el recientemente creado fondo de garantía nacional .
Telecomunicaciones :
En ambas Repúblicas : liberalizar de manera efectiva el sector de las comunicaciones electrónicas , entre otras medidas , mediante la consolidación de los órganos normativos y la adopción de leyes y políticas adecuadas para el sector .
Medio ambiente :
En Serbia : aprobar la Ley de protección del medio ambiente y crear y poner en funcionamiento la Agencia de Protección del Medio Ambiente .
En Montenegro : adoptar la estrategia sobre aguas residuales y residuos sólidos con miras a la aproximación al acervo de la UE .
Aplicar plenamente el Memorándum de Cooperación , firmado por los Ministerios del Interior de las Repúblicas en diciembre de 2003 .
En Serbia : adoptar una ley de policía que mejore la profesionalidad y la responsabilización .
Revisar las leyes sobre organización del poder judicial ( Ley reguladora de los tribunales , Ley reguladora de la judicatura , Ley reguladora del ministerio fiscal , Ley del Consejo Superior del Poder Judicial ) y la legislación penal ( Código de Procedimiento Penal , Código Penal y Ley de aplicación de las sanciones penales ) , según lo previsto en el protocolo de cooperación con el Consejo de Europa .
En Montenegro : adoptar leyes de policía y de seguridad del Estado que garanticen la profesionalidad y la responsabilización .
Gestión de las fronteras : elaborar métodos y procedimientos a nivel estatal y asegurar una aplicación coherente en las Repúblicas , de conformidad con el memorándum de acuerdo .
Como seguimiento de lo concluido en la Conferencia regional de Ohrid sobre gestión y seguridad de las fronteras , celebrada en mayo de 2003 , empezar a aplicar las medidas a corto plazo adoptadas por el Gobierno y presentadas en la reunión ministerial sobre Justicia y Asuntos de Interior UE-Balcanes Occidentales celebrada en el marco del Foro UE-Balcanes Occidentales el 28 de noviembre de 2003 .
En Serbia : adoptar nuevas medidas para aplicar las mejores prácticas en materia de policía de fronteras , de acuerdo con las normas UE ; en coordinación con las autoridades estatales , desmilitarizar el control de las fronteras .
En Montenegro : reforzar el control civil de las fronteras ( con formación y equipo compatibles con Schengen ) .
Lucha contra la delincuencia organizada , el tráfico ilícito , las drogas y el blanqueo de dinero y el terrorismo : reforzar la cooperación interinstitucional en cada República y formalizar la cooperación entre las Repúblicas .
Desarrollar la capacidad de confiscación de bienes .
Reforzar los servicios de inteligencia penal .
Empezar a aplicar las medidas prácticas específicas que se acordaron en la reunión ministerial de Justicia y Asuntos de Interior en noviembre de 2003 .
Adoptar las medidas necesarias para preparar la firma de un acuerdo de cooperación con Europol .
Aumentar la capacidad para combatir el tráfico de drogas y elaborar una estrategia nacional sobre drogas acorde con la estrategia y el plan de acción comunitarios de lucha contra la droga .
Reforzar la lucha contra la trata de personas , incluida la prestación de la ayuda y la protección adecuadas a las víctimas .
En particular en Montenegro : aplicar legislación contra el blanqueo de dinero , especialmente mediante la unidad de investigación financiera .
Incrementar la cooperación internacional y aplicar los convenios internacionales pertinentes sobre terrorismo ; mejorar la cooperación y el intercambio de información entre la policía y los servicios de inteligencia dentro del Estado y con otros Estados ; impedir la financiación y la preparación de atentados terroristas .
Visados , asilo y emigración : desarrollar un planteamiento unificado de ámbito estatal para tratar las cuestiones relacionadas con los visados , el asilo y la emigración , de acuerdo con la Carta Constitucional , en concreto , mediante la armonización completa de los regímenes de visado aplicados en las Repúblicas , la aprobación de la Ley de asilo y la celebración y aplicación de nuevos acuerdos de readmisión .
Implantar mecanismos para supervisar la aplicación de las políticas en materia de asilo , emigración y visados , que se elaboran a nivel estatal pero se aplican en cada República .
En particular para ambas Repúblicas , participar plenamente en los mecanismos de coordinación para la adopción y la aplicación de las políticas de ámbito estatal pertinentes .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Proseguir el proceso de reestructuración de las fuerzas armadas , entre otras medidas , mediante la reconversión de los militares y la reducción del tamaño del ejército cuando proceda ( teniendo en cuenta la repercusión social ) .
Proseguir la reforma de la Administración Pública :
Seguir desarrollando las estructuras de integración europea , principalmente mediante el fortalecimiento de las Oficinas de Integración Europea , el establecimiento de mecanismos que faciliten la cooperación y de Unidades de Integración Europea equiparables a ministerios de ámbito estatal o republicano .
A nivel del Estado : asegurar la capacidad administrativa adecuada para el buen desempeño de las competencias del Estado y elaborar y realizar una estrategia de reforma de la Administración Pública del Estado , incluido el fundamento jurídico necesario .
En Serbia : aprobar las Leyes de la función pública y de la Administración del Estado .
Aplicar medidas de desarrollo de los recursos humanos en la función pública .
Reforzar la capacidad ( normativa y de coordinación interministerial ) administrativa del gobierno central y de las administraciones locales , principalmente mediante el establecimiento de un sistema de nóminas centralizado .
Reforzar el proceso de elaboración de políticas económicas , por ejemplo , manteniendo el apoyo a los servicios estadísticos y creando una unidad de planificación económica a medio plazo .
En Montenegro : aplicar la Ley de la función pública y crear un organismo de gestión de los recursos humanos ( que debe llegar a ser sostenible ) .
Elaborar una política de formación y contratación .
Reforzar el proceso de elaboración de políticas , por ejemplo , manteniendo el apoyo a los servicios estadísticos y creando una unidad de planificación económica a medio plazo .
Parlamento :
En Serbia : elaborar y ejecutar una estrategia de reforma del Parlamento para adaptar sus normas de trabajo y sus recursos de manera que pueda actuar como una institución eficaz .
Promover el gobierno local :
En Serbia : realizar la reforma de la descentralización y dotar a las instituciones locales de capacidad suficiente para ocuparse , entre otros , de asuntos administrativos y financieros y de los futuros programas regionales .
En Montenegro : aplicar la legislación sobre gobierno local , en concreto creando el fondo de compensación .
Proseguir la reforma del poder judicial :
En Serbia : adoptar medidas legislativas y prácticas de salvaguardia de la independencia y la eficiencia de los tribunales , y , en concreto , reformar el sistema actual de nombramiento ; aplicar la legislación sobre formación obligatoria y asegurar la viabilidad presupuestaria del Centro de Formación Judicial ; crear una red informática para fiscales de todos los niveles ; asegurar el cumplimiento de las decisiones judiciales .
Desarrollar la capacidad para juzgar internamente crímenes de guerra , en estricto cumplimiento de las obligaciones internacionales de cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia .
Instaurar tribunales de apelación y administrativos .
En Montenegro : asegurar la formación obligatoria de los jueces , revisando la Ley de tribunales y la viabilidad presupuestaria del Centro de Formación Judicial .
Aplicar la estrategia de tecnologías de la información para el poder judicial .
Condiciones penitenciarias :
En Serbia : mejorar las condiciones penitenciarias de acuerdo con las normas del Consejo de Europa , en particular por lo que respecta a grupos vulnerables como los delincuentes juveniles ; asegurar la formación de perfeccionamiento del personal de las prisiones y mejorar las instalaciones .
En Montenegro : asegurar la formación de perfeccionamiento del personal de las prisiones y mejorar las instalaciones .
Lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada :
En ambas Repúblicas : adoptar y aplicar una estrategia global de lucha contra la corrupción , incluyendo la adopción y aplicación de los instrumentos disponibles contra la corrupción .
Garantizar el cumplimiento íntegro del Convenio de las Naciones Unidas de lucha contra la corrupción .
Facilitar el establecimiento de policías de enlace apoyadas por los Estados miembros de la UE en los órganos estatales pertinentes implicados en la lucha contra la delincuencia organizada .
Proporcionar informes semestrales a la UE acerca de los resultados tangibles logrados en la persecución judicial de las actividades relacionadas con la delincuencia organizada en los términos del Convenio de las Naciones Unidas sobre la delincuencia organizada transnacional , conocido como el Convenio de Palermo .
Derechos humanos y protección de las minorías
Igualdad : adoptar / aplicar legislación contra la discriminación .
Libertad de expresión :
En Serbia : transformar la radio y la televisión serbias en un servicio público .
Promover el desarrollo de los medios de comunicación de acuerdo con las normas UE .
Promover la profesionalidad de los periodistas y de los operadores de los medios de comunicación .
En Montenegro : proseguir la transformación de la radio y la televisión de Montenegro en un servicio público ; promover el desarrollo de los medios de comunicación de acuerdo con las normas UE .
En Serbia : adoptar nueva legislación sobre los refugiados ; seguir aplicando la estrategia nacional .
Cooperación regional e internacional
Seguir mejorando la cooperación regional .
Incrementar la liberalización del comercio regional de acuerdo con los Acuerdos de Libre Comercio vigentes .
Por lo que respecta al proceso de Atenas sobre el mercado regional de la energía en la Europa Sudoriental , preparar a Serbia y Montenegro para el establecimiento en 2005 de un mercado regional integrado de la energía .
Seguir aplicando el memorándum de acuerdo sobre el Desarrollo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental .
Seguir aplicando políticas macroeconómicas sostenibles : continuar el ajuste y la consolidación fiscales para reducir unos desequilibrios fiscales y , en particular , de la balanza de pagos , relativamente elevados .
Tener en cuenta los costes inevitables de las reformas estructurales y el aumento de los pagos de intereses , dar clara prioridad al gasto público en la elaboración de presupuestos a corto y a medio plazo ; en particular , reducir los subsidios , las transferencias y la masa salarial del funcionariado . Reducir progresivamente el gasto público general como porcentaje del PIB y complementar una política monetaria prudente con políticas cautelosas de tipos de cambio .
En Serbia : reformar el sistema de salud , y , en particular , el fondo del seguro de enfermedad , para asegurar su sostenibilidad financiera y mejorar la protección sanitaria y la salud de la población .
Completar el proceso de privatización y la reestructuración financiera ( bancaria ) .
Consolidar un entorno empresarial que propicie el desarrollo del sector privado y el empleo en mercados competitivos , el establecimiento de condiciones iguales y el acceso a la financiación gracias al desarrollo del sector financiero .
Conseguir un mercado inmobiliario / de bienes raíces estable y activo .
Adoptar y aplicar legislación sobre el catastro .
Iniciar la reforma agraria , la reestructuración y la privatización de las grandes explotaciones agrarias .
Mejorar el proceso presupuestario y la gestión financiera : desarrollo de las capacidades de elaboración y ejecución de presupuestos , incluido el establecimiento de prioridades .
Mejorar la gestión financiera en los gobiernos central y locales .
Aprobar la Ley de la Institución Suprema de Auditoría .
Establecer procedimientos eficaces para la detección , el tratamiento y el seguimiento de los presuntos casos de fraude y otras irregularidades que afecten a las finanzas nacionales e internacionales .
Seguir revisando la legislación fiscal y los procedimientos administrativos vigentes para garantizar la aplicación efectiva y no discriminatoria de la legislación fiscal .
Seguir reforzando la capacidad administrativa de las administraciones fiscales .
Normas UE
Establecer a todos los efectos un régimen único de comercio exterior en el marco del Plan de Mercado Interior / Acción Comercial .
Aplicar aranceles , exacciones y gravámenes comunes para todos los productos cuando finalicen los períodos de transición previstos .
Ejecutar plenamente el plan de reforma aduanera para lograr un alto grado de capacidad administrativa .
En Serbia : aplicar la Carta europea de la pequeña empresa .
Racionalizar la compleja organización de la Cámara de Comercio .
Disponer lo necesario para facilitar a las ONG la obtención de microcréditos .
En Montenegro : aplicar la Carta europea de la pequeña empresa .
Desarrollar y establecer un fondo de garantía nacional .
Seguir fomentando el diálogo entre el gobierno y el sector privado , concretamente a través de la Agencia de la PYME , mediante la creación de un foro oficial de consulta y promoción empresarial .
Transponer y aplicar el nuevo marco de la UE para las comunicaciones electrónicas .
En Serbia : seguir desarrollando la capacidad administrativa para formular y ejecutar políticas .
Diseñar y empezar a aplicar una política de desarrollo rural .
Seguir reforzando la legislación y los controles veterinarios , sanitarios , fitosanitarios y de seguridad alimentaria , también en los laboratorios enológicos .
Mejorar la gestión de los residuos y reducir la contaminación agrícola .
En Montenegro : adoptar una estrategia global que abarque la agricultura , el desarrollo rural , la pesca y las cuestiones fitosanitarias .
Impulsar el desarrollo de las capacidades del Ministerio de Agricultura .
Aprobar la Ley sobre cuestiones fitosanitarias .
En Serbia : adoptar y aplicar una estrategia política de transportes ( por carretera , ferrocarril , vía aérea y vía fluvial o marítima ) .
Reforzar el desarrollo de las capacidades , incluida la preparación de proyectos para grandes inversiones .
Asignar recursos suficientes para el mantenimiento de las infraestructuras y las instituciones de transporte .
En Montenegro : asignar recursos suficientes para el mantenimiento de las infraestructuras y las instituciones de transporte .
En ambas Repúblicas : adoptar legislación en el sector de la energía , incluida una estrategia a largo plazo para una política energética sostenible desde el punto de vista medioambiental .
En Serbia : absorción del conglomerado para su posterior reestructuración y privatización .
Establecimiento de las estructuras institucionales necesarias : operador del sistema de transmisión , operador del mercado , organismo regulador de la energía .
Avanzar hacia un mercado regional de la energía ( entre otras medidas , mediante la realización de estudios de viabilidad sobre la interconectividad ) .
En Montenegro : reforzar el organismo regulador de la energía .
Completar la reestructuración y la liberalización del mercado interior de la energía ; privatizar o permitir el desarrollo de asociaciones entre los sectores público y privado en este ámbito .
En ambas Repúblicas : adoptar y aplicar legislación sobre la evaluación del impacto ambiental de conformidad con el acervo de la UE .
En Serbia : adoptar y empezar a aplicar una estrategia sobre contaminación atmosférica ( principalmente la procedente de las centrales eléctricas ) , del agua ( aguas residuales ) y del suelo ( residuos sólidos ) ; consolidar la capacidad administrativa , especialmente de planificación , expedición de permisos , inspección , supervisión y gestión de proyectos .
Desarrollar un plan plurianual de inversiones financieras , basado en estimaciones de costes y fuentes fiables de financiación pública y privada .
En Montenegro : desarrollar una estrategia medioambiental global ( aguas residuales , residuos sólidos , contaminación atmosférica ) con vistas a adoptar una legislación marco de protección del medio ambiente que se aproxime al acervo de la UE y crear una agencia de protección del medio ambiente .
Cooperación en Justicia y Asuntos de Interior
Seguir reestructurando la policía : garantizar la responsabilización ; reformar la formación de la policía ; asegurar la cooperación entre los diferentes organismos encargados de hacer cumplir la ley .
Gestión de las fronteras :
En ambas Repúblicas : de acuerdo con las políticas elaboradas a nivel estatal , desarrollar la infraestructura técnica y las capacidades de recursos humanos necesarias para realizar la política de gestión integrada de las fronteras , incluido el fortalecimiento de la policía de fronteras y de los servicios de aduanas .
Mejorar los contactos transfronterizos a través de nuevos puestos fronterizos .
Lucha contra la delincuencia organizada , el tráfico ilícito , las drogas y el blanqueo de dinero :
En ambas Repúblicas : elaborar un sistema eficaz de protección de los testigos que incorpore elementos utilizados en cada una de las Repúblicas y a escala regional .
Reforzar la lucha contra la delincuencia económica y financiera ( en concreto , contra el blanqueo de dinero y la falsificación de divisas ) , el fraude y la corrupción y mejorar la legislación conexa .
En Serbia : reforzar el desarrollo de las capacidades del Ministerio del Interior ( especialmente la dirección de delincuencia organizada ) .
Desarrollar procedimientos y capacidades para el intercambio de información confidencial entre organismos .
Elaborar un sistema eficaz de protección de los testigos que incorpore elementos utilizados en cada una de las Repúblicas y a escala regional .
Reforzar la unidad de investigación financiera en el Ministerio de Hacienda .
En Montenegro : incrementar la capacidad administrativa y judicial para aplicar el nuevo código penal en relación con la delincuencia organizada .
Consolidar la Unidad de lucha contra la delincuencia organizada en el Ministerio del Interior y asegurar que haya coordinación entre todos los órganos responsables de hacer cumplir la ley .
TAL COMO SE DEFINE EN LA RESOLUCIÓN 1244 DEL CONSEJO DE SEGURIDAD DE LAS NACIONES UNIDAS
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Prioridad general
A fin de lograr un futuro estable para un Kosovo seguro , democrático y multiétnico , progresar sustancialmente en el logro de las normas para Kosovo , que el Representante Especial del Secretario General de las Naciones Unidas y los representantes de las instituciones provisionales de autogobierno presentaron en diciembre de 2003 y que hizo suyas el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
En particular , llevar a cabo las acciones concretas establecidas en el Plan de Ejecución de las Normas para Kosovo y referentes a los siguientes ámbitos :
Funcionamiento de las instituciones democráticas
Estado de Derecho
Libertad de circulación
Retornos sostenibles y derechos de las comunidades y de sus miembros
Economía
Derechos de propiedad
Diálogo con Belgrado
Cuerpo de Protección de Kosovo
Además de la mencionada prioridad general , deberán realizarse también las siguientes prioridades complementarias :
Las instituciones provisionales de autogobierno deben adoptar todas las medidas necesarias , según lo exigido por la Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo , para superar las consecuencias y tratar las causas de los sucesos de marzo de 2004 .
Las prioridades inmediatas deben ser condenar explícitamente la violencia contra las comunidades minoritarias , garantizar la seguridad de todas las comunidades , facilitar el regreso de las personas desplazadas , restaurar y reconstruir propiedades dañadas y destruidas , incluidos lugares históricos y religiosos , y cooperar plenamente con la UNMIK y la KFOR para llevar a juicio a los responsables .
Las instituciones provisionales de autogobierno necesitan demostrar su total e incondicional compromiso con un Kosovo multiétnico , en particular respecto a la protección y promoción de los derechos de los miembros de las comunidades minoritarias , igualdad de seguridad , libertad de circulación y retornos sostenibles para todos los habitantes de Kosovo .
Compatibilidad con la UE : fomentar la orientación hacia la UE de la labor normativa del Gobierno de Kosovo , institucionalizando en la Oficina del Primer Ministro el mecanismo de verificación efectiva de la coherencia con la UE de las políticas y los proyectos de legislación gubernamentales ; desarrollar la capacidad de los ministerios y de la Asamblea de Kosovo para garantizar la compatibilidad con la UE .
Lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada : mejorar la cooperación entre la UNMIK y las instituciones provisionales de autogobierno para aplicar con eficacia la política de « tolerancia cero » contra la corrupción , especialmente proporcionando todo el apoyo necesario a las investigaciones de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y la Oficina de Servicios de Supervisión Interna ( OSSI , el servicio de auditoría interna de las Naciones Unidas ) .
Mejorar la cooperación regional .
Mayor integración en la red regional de acuerdos de libre comercio en el marco del memorándum de acuerdo del pacto de estabilidad sobre liberalización y facilitación comercial en la Europa Sudoriental , en cumplimiento de lo dispuesto en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Empezar a aplicar el memorándum de acuerdo sobre el Desarrollo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental y , en particular , adoptar medidas para establecer los mecanismos de cooperación , entre otros , el Comité Director y el Observatorio de los Transportes de la Europa Sudoriental .
Progresar en el cumplimiento de los compromisos contraídos en virtud de los memorandos del proceso de Atenas sobre el mercado regional de la energía en la Europa Sudoriental en 2002 y 2003 .
Definir , en estrecha cooperación con el FMI , las prioridades macroeconómicas para Kosovo .
Revitalizar el proceso de privatización para apoyar el desarrollo económico y atraer inversiones interiores y desarrollar una estrategia amplia a este fin .
Desarrollar sistemas y procedimientos de apoyo técnico que aseguren la transparencia , la eficiencia y un mejor control del gasto público .
Seguir elaborando un marco legislativo y político para las políticas comerciales y otras conexas , que garantice la compatibilidad con la UE y con la OMC .
Aplicar plenamente el nuevo Código Aduanero .
Aprobar una Ley de comercio nacional y una Ley de inspección del comercio .
Elaborar un plan de acción ambiental global , en el que se tengan especialmente en cuenta las cuestiones de salud pública , con miras a la aproximación al acervo de la UE .
Adoptar y aplicar legislación sobre la evaluación del impacto ambiental de conformidad con el acervo de la UE .
Elaborar y adoptar un marco para las políticas de transporte , incluido el desarrollo gradual de una estrategia de transporte multimodal .
Desarrollar el operativo civil del Aeropuerto de Prístina , su personal e instalaciones , garantizando un nivel adecuado de seguridad y una gestión saneada y transparente .
Establecer estructuras de gestión eficaces y operativas en el sector de la energía , que garanticen la viabilidad y la sostenibilidad de la Compañía Eléctrica de Kosovo , en especial mediante un incremento sustancial de la recaudación de ingresos .
Aplicar los nuevos Códigos Penal y de Procedimiento Penal .
Mejorar la compatibilidad con la UE : reforzar la capacidad de todas las instituciones de Kosovo para aplicar y hacer que se cumplan políticas y legislación compatibles con la UE , concretamente reforzando las estructuras que se ocupan de la integración europea en el contexto del proceso de estabilización y asociación .
Consolidar la reforma de la Administración Pública : realizar una reforma de la Administración Pública que la simplifique y favorezca una función pública profesional y responsable capaz de atraer y conservar personal cualificado .
Mejorar la capacidad de las administraciones locales para prestar servicios en sus respectivas jurisdicciones equitativa y eficazmente .
Reforzar la reforma del poder judicial : fortalecer los organismos judiciales y los encargados de hacer cumplir la ley , especialmente mejorando la infraestructura , el equipo y la formación .
Transformar el Instituto Judicial de Kosovo en una futura institución viable y responsable de la formación judicial .
Dotar a Kosovo de un sistema global y viable de asistencia letrada .
Mejorar el sistema penitenciario , prestando especial atención a los programas de gestión , formación profesional y reintegración .
Luchar contra la corrupción : aplicar una estrategia integral de lucha contra la corrupción que incluya medidas de prevención , investigaciones y juicios eficaces , especialmente fortaleciendo la capacidad local , de acuerdo con las normas del Consejo de Europa .
Derechos humanos y protección de las minorías
Defensor del Pueblo : garantizar la viabilidad y la independencia permanente de la institución del Defensor del Pueblo en Kosovo .
Seguir desarrollando la libertad de expresión : asegurar la viabilidad a largo plazo de la radio y la televisión públicas y su capacidad para desempeñar su función de servicio público para todas las comunidades .
Mejorar la protección de las minorías : asegurar la viabilidad de las comunidades minoritarias y su participación no discriminatoria en la sociedad kosovar , especialmente estableciendo el marco necesario para garantizar un suministro equitativo de servicios públicos y universales .
Asegurar una capacidad de endeudamiento y gestión de la deuda viables .
Elaborar mecanismos de garantía por riesgo político para atraer la inversión extranjera .
Seguir elaborando un marco normativo para los servicios públicos que tenga en cuenta las normas de la UE e internacionales , especialmente adoptando y aplicando legislación derivada , normas de procedimiento y directrices .
Consolidar la capacidad administrativa de los órganos reguladores .
Dotar a los órganos reguladores del personal local adecuado , y desarrollar sus cualificaciones profesionales y el equipo técnico que este personal necesite para desempeñar sus funciones .
Desarrollar la capacidad del sector bancario para proporcionar financiación a largo plazo a la economía .
Desarrollar una política social para promover el empleo y la cohesión social , hacer frente a la pobreza y la exclusión social , y seguir mejorando las normas sociales para desarrollar sistemas eficaces de protección social .
Incrementar los esfuerzos para garantizar la compatibilidad del sistema estadístico con las normas de la UE .
Desarrollar la capacidad de la Administración Fiscal para incrementar los ingresos no aduaneros ( imposición directa e indirecta ) mediante la progresiva instauración de un sistema fiscal basado en las normas de la UE .
Empezar a revisar la legislación fiscal vigente y elaborar y aplicar un plan de acción realista para consolidar progresivamente la capacidad administrativa de la Administración Fiscal .
Asegurar la viabilidad del ciclo presupuestario , principalmente creando capacidad de elaboración y ejecución de presupuestos .
Desarrollar la capacidad de la Asamblea de Kosovo para participar eficazmente en el proceso de la Hacienda pública .
Garantizar la agilidad del gasto durante todo el ejercicio financiero y trasladar al ejercicio siguiente los fondos no invertidos .
Proseguir la armonización gradual de la legislación de Kosovo con todos los aspectos del Derecho de sociedades recogido en el acervo comunitario .
Elaborar un marco normativo y mecanismos apropiados para salvaguardar la seguridad alimentaria y mejorar los controles fitosanitarios de acuerdo con las normas pertinentes de la UE , así como para mejorar las oportunidades de exportación de Kosovo .
Elaborar una política y un marco normativo que fundamenten una reforma agraria viable .
Proteger las tierras de labor frente a la expansión urbanística descontrolada .
Adoptar y aplicar el plan de acción sobre medio ambiente con miras a la aproximación al acervo de la UE .
Adoptar un marco para las políticas de transporte , incluido el desarrollo gradual de una estrategia de transporte multimodal .
Elaborar un marco normativo que ampare las asociaciones entre los sectores público y privado y las inversiones mixtas en el sector de la energía .
Reforzar la cooperación entre los organismos de gestión de las fronteras y la capacidad para hacer cumplir las normas veterinarias , sanitarias y fitosanitarias como parte del sistema de gestión integrada de las fronteras .
Excluido Kosovo , según lo definido en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Adoptar una estrategia de cooperación entre las ONG y los organismos públicos .
Derechos de propiedad — En ambas Repúblicas : adoptar / aplicar la legislación sobre la restitución de propiedades .
Refugiados , personas desplazadas y minorías — Asegurar una cooperación adecuada entre la Unión Estatal y las Repúblicas por lo que respecta al fundamento jurídico y a la protección práctica de los derechos de los refugiados , las personas desplazadas y las minorías .
Reforma del sistema policial : mejorar la cooperación entre los sistemas judicial y policial , tanto en el interior de cada República como entre ellas .
Obligaciones que emanan del Consejo de Europa : Implantar los mecanismos necesarios para supervisar y asegurar una aplicación coherente y sistemática de todas las obligaciones que emanan del Consejo de Europa , según lo previsto en los compromisos de adhesión .
Asegurar la plena cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia
Refugiados , personas desplazadas y minorías , en ambas Repúblicas : velar por que se respeten plenamente sus derechos humanos , incluidas la utilización de los servicios de salud y la obtención de documentos personales ; asegurar el derecho a una posibilidad real de elección entre el retorno sostenible y la integración ; facilitar la integración a los que decidan no retornar .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2415/2001 ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 3 ) .
Promover la profesionalidad de los periodistas y de los operadores de los medios de comunicación .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 21 de septiembre de 2005
por la que se adopta una Comunicación titulada « Directrices relativas a la aplicación del artículo 53 del Acuerdo EEE a los acuerdos de transferencia de tecnología »
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , sus artículos 53 y 55 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 25 , apartado 1 ,
HABIENDO CONSULTADO al Comité consultivo sobre prácticas restrictivas y posiciones dominantes y a la Comisión Europea ,
CONSIDERANDO que la Comisión Europea ha adoptado una Comunicación titulada « Directrices relativas a la aplicación del artículo 81 del Tratado CE a los acuerdos de transferencia de tecnología»,CONSIDERANDO que dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que es necesario proporcionar orientación a las empresas , indicando los principios de aplicación del artículo 53 del Acuerdo EEE a los acuerdos de transferencia de tecnología ,
CONSIDERANDO que es preciso garantizar una aplicación uniforme de las normas de competencia del EEE en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , según el punto II del título « General » al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC deberá aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , actos que correspondan a los aprobados por la Comisión Europea a fin de mantener condiciones iguales de competencia ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Se adjunta como anexo a la presente Decisión la Comunicación « Directrices relativas a la aplicación del artículo 53 del Acuerdo EEE a los acuerdos de transferencia de tecnología » .
La Decisión , incluida la Comunicación del anexo , será auténtica en lengua inglesa .
La Comunicación se publicará en la sección EEE del Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE .
Los Estados de la AELC serán informados mediante copia de la presente Decisión , incluido el anexo .
La Comisión Europea será informada mediante copia de la presente Decisión , incluido el anexo .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2005 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
DO C 101 de 27.4.2004 , p. 2 .
ANEXO
« COMUNICACIÓN DEL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC
Directrices relativas a la aplicación del artículo 53 del Acuerdo EEE a los acuerdos de transferencia de tecnología
La presente Comunicación se adopta con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » ) y en el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) .
La Comisión Europea ( en lo sucesivo , « la Comisión » ) publicó una Comunicación titulada « Directrices relativas a la aplicación del artículo 81 del Tratado CE a los acuerdos de transferencia de tecnología » [ 1 ] .
Ese acto no vinculante establece los principios de evaluación de los acuerdos de transferencia de tecnología de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera dicho acto pertinente a efectos del EEE .
En especial , la presente Comunicación establece los principios de evaluación de los acuerdos de transferencia de tecnología de conformidad con el artículo 53 del Acuerdo EEE y proporciona orientación sobre su aplicación .
La presente Comunicación se aplica a los casos en los que el Órgano de Vigilancia es el órgano de vigilancia competente de conformidad con el artículo 56 del Acuerdo EEE .
I. INTRODUCCIÓN
Las presentes Directrices establecen los principios que se aplican para evaluar los acuerdos de transferencia de tecnología a la luz del artículo 53 del Acuerdo EEE .
Los acuerdos de transferencia de tecnología tienen por objeto la concesión de licencias de tecnología por las que el licenciante autoriza al licenciatario a explotar determinada tecnología para la producción de bienes o servicios , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del acto mencionado en el punto 5 del anexo XIV del Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 772/2004 de la Comisión [ 3 ] ] , relativo a la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE a determinadas categorías de acuerdos de transferencia de tecnología ( en lo sucesivo , « el Recatt » ) [ 4 ] .
Con las presentes Directrices se pretende dar orientación sobre la aplicación del Recatt y del artículo 53 del Acuerdo EEE a los acuerdos de transferencia de tecnología que no están sujetos al Recatt .
El Recatt y estas Directrices se entienden sin perjuicio de la posible aplicación concurrente del artículo 54 del Acuerdo EEE a los acuerdos de licencia [ 5 ] .
Cada caso debe evaluarse en su contexto factual y las Directrices deben aplicarse de manera razonable y flexible .
Los ejemplos se ponen a modo de explicación y no pretenden ser exhaustivos .
El Órgano de Vigilancia de la AELC seguirá de cerca la aplicación del Recatt y de las presentes Directrices en el marco del nuevo régimen de aplicación de la normativa establecido por el capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 6 ] por si fuera necesario introducir cambios .
Estas Directrices no afectan a la interpretación del artículo 53 del Acuerdo EEE y del Recatt que puedan hacer el Tribunal de la AELC , el Tribunal de Justicia y el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas .
PRINCIPIOS GENERALES
El artículo 53 del Acuerdo EEE y los derechos propiedad intelectual
El objetivo global del artículo 53 del Acuerdo EEE consiste en proteger la competencia en el mercado para así promover el bienestar de los consumidores y una asignación eficiente de los recursos .
El artículo 53 , apartado 1 , prohíbe todos los acuerdos y prácticas concertadas entre empresas y las decisiones de asociaciones de empresas [ 7 ] que puedan afectar al comercio entre las Partes contratantes del Acuerdo EEE ( en lo sucesivo , « los Estados del EEE » ) [ 8 ] y que tengan por objeto o efecto impedir , restringir o falsear la competencia [ 9 ] .
Como excepción a esta norma , el artículo 53 , apartado 3 , dispone que la prohibición del artículo 53 , apartado 1 , puede declararse inaplicable a los acuerdos entre empresas que contribuyan a mejorar la producción o la distribución de productos o a fomentar el progreso técnico o económico y reserven al mismo tiempo a los consumidores una participación equitativa en el beneficio resultante , sin imponer a las empresas interesadas restricciones que no sean indispensables para alcanzar estos objetivos ni ofrecer a dichas empresas la posibilidad de eliminar la competencia respecto de una parte sustancial de los productos de que se trate .
La legislación sobre propiedad intelectual confiere derechos exclusivos a los titulares de patentes , derechos de autor , derechos sobre diseños , marcas y otros derechos legalmente protegidos .
El titular de la propiedad intelectual tiene derecho a impedir el uso no autorizado de la misma y a explotarla , por ejemplo , concediendo licencias a terceros sobre la misma .
Una vez que un producto que incorpora un derecho de propiedad intelectual ha sido comercializado en el EEE por el titular del derecho o con su consentimiento , el derecho de propiedad intelectual queda agotado en todo el territorio del EEE , incluidos los Estados de la AELC , en el sentido de que el titular ya no puede utilizarlo para controlar la venta del producto ( principio de agotamiento EEE ) [ 10 ] .
La legislación sobre propiedad intelectual no confiere al titular el derecho a impedir a los licenciatarios o a los compradores que vendan los productos que incorporan la tecnología objeto de la licencia [ 11 ] .
El principio de agotamiento EEE está en consonancia con la función esencial de los derechos de propiedad intelectual , que es conceder al titular el derecho a impedir que otras personas exploten su propiedad intelectual sin su consentimiento .
El hecho de que la legislación sobre propiedad intelectual confiera derechos exclusivos de explotación no implica que los derechos de propiedad intelectual sean inmunes al Derecho de competencia .
Concretamente , los artículos 53 y 54 son aplicables a los acuerdos por los que el titular de unos derechos de propiedad intelectual concede a otra empresa una licencia de explotación de los mismos [ 12 ] .
Tampoco implica que exista un conflicto inherente entre los derechos de propiedad intelectual y las normas de competencia del EEE .
De hecho , ambos cuerpos legales persiguen el mismo objetivo básico de promoción del bienestar de los consumidores y asignación eficiente de los recursos .
La innovación constituye un componente esencial y dinámico de una economía de mercado abierta y competitiva .
Los derechos de propiedad intelectual fomentan la competencia dinámica al inducir a las empresas a invertir en el desarrollo de productos y procesos nuevos o mejorados .
Lo mismo hace la competencia al obligar a las empresas a innovar .
Así pues , tanto los derechos de propiedad intelectual como la competencia son necesarios para fomentar la innovación y su explotación competitiva .
En la evaluación con arreglo al artículo 53 hay que tener en cuenta que la creación de derechos de propiedad intelectual a menudo exige considerables inversiones y con frecuencia es una empresa arriesgada .
Por lo tanto , para no restringir la competencia dinámica y mantener los incentivos que existen para innovar , hay que evitar que se limite indebidamente la libertad del innovador de explotar aquellos derechos de propiedad intelectual que puedan tener valor .
Así pues , en principio hay que permitir que el innovador saque el suficiente provecho de los proyectos que hayan tenido éxito para mantener los incentivos a la inversión , teniendo en cuenta los proyectos que fracasan .
Los acuerdos de licencia de tecnología también pueden obligar al licenciatario a hacer considerables inversiones irrecuperables en la tecnología licenciada y en los activos de producción necesarios para explotarla .
El artículo 53 no puede aplicarse haciendo abstracción de las inversiones ex ante y de los riesgos que conllevan .
Por lo tanto , el riesgo que asumen las partes y la inversión irrecuperable que hay que hacer pueden justificar la exclusión del acuerdo del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , o el cumplimiento de las condiciones del artículo 53 , apartado 3 , según el caso , durante el tiempo necesario para recuperar la inversión .
Para evaluar los acuerdos de licencia con arreglo al artículo 53 , el marco analítico existente es lo suficientemente flexible para que se tengan debidamente en cuenta los aspectos dinámicos de la concesión de licencias de tecnología .
No hay presunción de que los derechos de propiedad intelectual y los acuerdos de licencia planteen , en sí mismos , problemas de competencia .
La mayoría de los acuerdos de licencia no restringen la competencia y generan eficiencias procompetitivas .
De hecho , la concesión de licencias favorece en sí misma la competencia , toda vez que contribuye a la difusión de las tecnologías y favorece la innovación .
Además , con frecuencia hasta los acuerdos de licencia que restringen la competencia pueden generan eficiencias procompetitivas que hay que examinar a la luz del artículo 53 , apartado 3 , comparándolas con sus efectos negativos sobre la competencia [ 13 ] .
Por lo tanto , la gran mayoría de los acuerdos de licencia son compatibles con el artículo 53 .
Marco general de aplicación del artículo 53 del Acuerdo EEE
El artículo 53 , apartado 1 , prohíbe los acuerdos que tengan por objeto o efecto restringir la competencia .
El artículo 53 , apartado 1 , se aplica tanto a las restricciones de la competencia entre las partes de un acuerdo como a las restricciones de la competencia entre cualquiera de las partes y terceros .
La evaluación de si un acuerdo de licencia restringe la competencia debe hacerse en el marco efectivo en que se desarrollaría la competencia de no existir el acuerdo que presuntamente contiene restricciones [ 14 ] .
En esta evaluación hay que tomar en consideración el posible impacto del acuerdo en la competencia intertecnologías ( competencia entre empresas que utilizan tecnologías competidoras ) y en la competencia intratecnología ( competencia entre empresas que utilizan la misma tecnología ) [ 15 ] .
El artículo 53 , apartado 1 , prohíbe las restricciones tanto de la competencia intertecnologías como de la competencia intratecnología .
Por lo tanto , es preciso determinar en qué medida el acuerdo afecta o puede afectar en el mercado a estos dos tipos de competencia .
Para ello resulta útil formular las dos preguntas que se exponen a continuación .
La primera está relacionada con el impacto del acuerdo sobre la competencia intertecnologías , mientras que la segunda se refiere al impacto del acuerdo sobre la competencia intratecnología .
Como las restricciones pueden afectar tanto a la competencia intertecnologías como a la competencia intratecnología , puede ser necesario analizar una restricción a la luz de ambas preguntas para determinar si restringe la competencia en el sentido del artículo 53 , apartado 1 :
¿ Restringe el acuerdo de licencia la competencia efectiva o potencial que existiría de no haberse celebrado ?
En caso afirmativo , el acuerdo puede estar sujeto al artículo 53 , apartado 1 .
A la hora de hacer esta evaluación hay que tener en cuenta la competencia entre las partes y la competencia de terceros .
Por ejemplo , si dos empresas establecidas en Estados del EEE diferentes se conceden licencias cruzadas sobre tecnologías competidoras y se comprometen a no vender productos en los mercados nacionales de la otra parte , se restringe la competencia ( potencial ) que existía antes del acuerdo .
De igual modo , si un licenciante impone a sus licenciatarios la obligación de no utilizar tecnologías competidoras y esta obligación excluye del mercado las tecnologías de terceros , la competencia efectiva o potencial que habría existido a falta del acuerdo se ve restringida .
¿ Restringe el acuerdo la competencia efectiva o potencial que habría existido a falta de las restricciones contractuales ?
Por ejemplo , si un licenciante impide a sus licenciatarios competir entre sí , se restringe la competencia ( potencial ) que podría haber existido a falta de las restricciones .
Entre estas restricciones figuran la fijación vertical de los precios y las restricciones territoriales o de la clientela entre licenciatarios .
Sin embargo , determinadas restricciones pueden , en ciertos casos , no estar sujetas al artículo 53 , apartado 1 , porque la restricción es necesaria para la existencia de un acuerdo de ese tipo o naturaleza [ 16 ] .
Esta exclusión de la aplicación del artículo 53 , apartado 1 , solo puede hacerse sobre la base de factores objetivos ajenos a las partes y no de las posiciones subjetivas y las características de las mismas .
No se trata de determinar si las partes no habrían aceptado en su situación concreta celebrar un acuerdo menos restrictivo , sino si , dada la naturaleza del acuerdo y las características del mercado , otras empresas en un contexto semejante no habrían celebrado un acuerdo menos restrictivo .
Por ejemplo , las restricciones territoriales de un acuerdo entre no competidores pueden no estar sujetas al artículo 53 , apartado 1 , durante cierto tiempo si son objetivamente necesarias para que un licenciatario entre en un mercado nuevo .
Del mismo modo , la prohibición a todos los licenciatarios de que vendan a determinadas categorías de consumidores finales puede no ser restrictiva de la competencia cuando tal restricción , por motivos sanitarios o de seguridad relacionados con la naturaleza peligrosa del producto en cuestión , resulta objetivamente necesaria .
No basta con alegar que , sin tal restricción , el proveedor habría recurrido a la integración vertical .
La decisión de proceder a una integración vertical depende de numerosos y complejos factores económicos , algunos de los cuales son de carácter interno .
Al aplicar el marco analítico expuesto en el anterior apartado , hay que tener en cuenta que el artículo 53 , apartado 1 , distingue los acuerdos cuyo objeto es una restricción de la competencia de los acuerdos cuyo efecto es una restricción de la competencia .
Un acuerdo o restricción contractual solo está prohibido por el artículo 53 , apartado 1 , si tiene por objeto o efecto restringir la competencia intertecnologías o la competencia intratecnología .
Las restricciones de la competencia por objeto son aquellas que por su propia naturaleza restringen la competencia .
Son restricciones que , a la luz de los objetivos de la normativa de competencia del EEE , tienen un potencial tan grande de generación de efectos negativos sobre la competencia que no es necesario probar sus efectos sobre el mercado para aplicar el artículo 53 , apartado 1 [ 17 ] .
Además , es improbable que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 53 , apartado 3 .
También puede ser necesario tener en cuenta el contexto en que se aplica ( o va a aplicarse ) y el comportamiento real de las partes en el mercado [ 18 ] .
En otras palabras , puede ser necesario hacer un examen del contexto factual del acuerdo y de las circunstancias específicas en que se aplica para determinar si una restricción concreta constituye una restricción especialmente grave de la competencia .
La aplicación práctica de un acuerdo puede revelar la existencia de una restricción por objeto en un acuerdo que formalmente no contenga ninguna cláusula expresa al efecto .
La existencia de pruebas de la intención subjetiva de las partes de restringir la competencia es un factor pertinente pero no una condición necesaria .
Por lo que se refiere a los acuerdos de licencia , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que las restricciones incluidas en la lista de restricciones graves de la competencia contenida en el artículo 4 del Recatt son restrictivas por su propio objeto .
Si un acuerdo no es restrictivo por objeto , hay que determinar si tiene efectos restrictivos sobre la competencia .
Hay que tener en cuenta los efectos tanto reales como potenciales [ 19 ] .
En otras palabras , el acuerdo tiene que tener efectos anticompetitivos probables .
Un acuerdo de licencia se considera restrictivo de la competencia por efecto si afecta a la competencia efectiva o potencial de manera tal que sea de esperar , con un grado razonable de probabilidad , que en el mercado de referencia tenga efectos negativos sobre los precios , la producción , la innovación o la variedad o calidad de los bienes y servicios .
Estos efectos negativos probables sobre la competencia deben ser apreciables [ 20 ] .
Los efectos anticompetitivos apreciables son probables cuando al menos una de las partes tiene u obtiene cierto grado de poder de mercado y el acuerdo contribuye a la creación , mantenimiento o fortalecimiento de dicho poder de mercado o permite a las partes valerse del mismo .
Poder de mercado es la capacidad de mantener los precios por encima de los niveles competitivos o la producción en términos de cantidades de producto , calidad y variedad del producto o la innovación por debajo de los niveles competitivos durante un período de tiempo que no sea insignificante .
El grado de poder de mercado requerido normalmente para constatar una infracción de conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , es inferior al grado de poder de mercado requerido para constatar la posición dominante de conformidad con el artículo 54 del Acuerdo EEE .
Para analizar las restricciones de la competencia por efecto , en principio hay que definir el mercado de referencia y examinar y evaluar , entre otras cosas , la naturaleza de los productos y de las tecnologías afectados , la posición de mercado de las partes , la posición de mercado de los competidores , la posición de mercado de los compradores , la existencia de competidores potenciales y el nivel de las barreras de entrada .
No obstante , en algunos casos es posible demostrar los efectos anticompetitivos directamente analizando la conducta de las partes del acuerdo en el mercado .
Puede ser posible , por ejemplo , determinar que un acuerdo se ha traducido en subidas de precios .
Ahora bien , los acuerdos de licencia también pueden tener importantes efectos procompetitivos .
De hecho , la gran mayoría de los acuerdos de licencia son procompetitivos .
Pueden favorecer la innovación al permitir que los innovadores obtengan ingresos que cubran al menos parcialmente los costes de investigación y desarrollo .
También pueden contribuir a la difusión de las tecnologías ; esta difusión puede generar valor reduciendo los costes de producción del licenciatario o permitiéndole producir productos nuevos o mejorados .
Con frecuencia , Las eficiencias para el licenciatario son el fruto de la combinación de la tecnología del licenciante con sus activos y tecnologías .
Esta integración de activos y tecnologías complementarios puede conducir a una configuración coste / producción que sería imposible lograr sin el acuerdo .
Por ejemplo , la combinación de la tecnología más avanzada del licenciante con los activos de producción o distribución más eficientes del licenciatario puede reducir los costes de producción o hacer posible la producción de un producto de más calidad .
Los acuerdos de licencia también pueden contribuir al objetivo procompetitivo de eliminar obstáculos al desarrollo y explotación de la tecnología del licenciatario .
Especialmente en los sectores en que abundan las patentes , estos acuerdos a menudo se concluyen para generar espacios de libertad de creación al evitar el licenciatario el riesgo de ser objeto de una demanda por violación de patente .
Si el licenciante acepta no invocar sus derechos de propiedad intelectual para impedir la venta de productos del licenciatario , el acuerdo suprime un obstáculo a la venta de dichos productos y , de este modo , generalmente fomenta la competencia .
En los casos en que un acuerdo de licencia está sujeto al artículo 53 , apartado 1 , los efectos procompetitivos del mismo deben sopesarse junto con los efectos restrictivos en el contexto del artículo 53 , apartado 3 .
Cuando se cumplen las cuatro condiciones del artículo 53 , apartado 3 , el acuerdo de licencia restrictivo es válido y aplicable , sin que sea necesaria decisión previa alguna a tal efecto [ 21 ] .
Las restricciones de la competencia especialmente graves solamente cumplen las condiciones establecidas en el artículo 53 , apartado 3 , en circunstancias excepcionales .
Por regla general , tales acuerdos incumplen ( al menos ) una de las dos primeras condiciones del artículo 53 , apartado 3 .
Generalmente no generan beneficios económicos objetivos ni beneficios para los consumidores .
Asimismo , estos acuerdos tampoco suelen superar la prueba de indispensabilidad de la tercera condición .
Por ejemplo , si las partes fijan el precio al que debe venderse el producto producido con la licencia , generalmente el resultado es una menor producción y una mala asignación de los recursos , amén de precios más altos para los consumidores .
Además , no es indispensable fijar el precio para conseguir las eficiencias derivadas del hecho de que ambos competidores dispongan de las dos tecnologías .
Definición del mercado
El planteamiento del Órgano de Vigilancia de la AELC para definir el mercado de referencia se establece en sus directrices relativas a la definición de mercado de referencia [ 22 ] .
Las presentes Directrices solamente abordan los aspectos de la definición del mercado que son de especial importancia en el ámbito de las licencias de tecnología .
La tecnología es un insumo que se integra en un producto o en un proceso de producción .
Por lo tanto , las licencias de tecnología pueden afectar a la competencia tanto en los mercados de insumos como en los mercados de producción .
Por poner un ejemplo , un acuerdo entre dos partes que venden productos competidores y que se conceden licencias cruzadas de tecnologías relacionadas con la producción de tales productos puede restringir la competencia en el mercado de productos de referencia .
También puede restringir la competencia en el mercado tecnológico y posiblemente también en otros mercados de insumos .
Por lo tanto , para evaluar los efectos competitivos de los acuerdos de licencia puede ser necesario definir mercados de bienes y servicios de referencia ( mercados de productos ) y mercados tecnológicos [ 23 ] .
El término « mercado de productos » utilizado en el artículo 3 del Recatt se refiere a los mercados de bienes y servicios de referencia tanto en su dimensión geográfica como de productos .
Como se desprende claramente del artículo 1 , apartado 1 , letra j ) , del Recatt , este término se utiliza tan solo para distinguir los mercados de bienes y servicios de referencia de los mercados tecnológicos de referencia .
El Recatt y estas Directrices tienen en cuenta tanto los efectos sobre los mercados de productos finales como sobre los mercados de productos intermedios .
El mercado de productos de referencia está integrado por los productos considerados por los compradores intercambiables o sustituibles por los productos contractuales que incorporan la tecnología licenciada , por razón de sus características , su precio o el uso que se prevea hacer de ellos .
Los mercados tecnológicos están integrados por la tecnología licenciada y sus sustitutos , es decir : otras tecnologías consideradas por los licenciatarios intercambiables o sustituibles por la tecnología licenciada , por razón de sus características , sus cánones o el uso que se prevea hacer de ellas .
La metodología que se aplica para definir los mercados tecnológicos se inspira en los mismos principios que se siguen para definir el mercado de productos .
Partiendo de la tecnología comercializada por el licenciante , hay que determinar qué otras tecnologías alternativas podrían utilizar los licenciatarios en respuesta a un aumento pequeño pero permanente de los precios relativos , esto es , de los cánones .
Otro planteamiento alternativo consiste en examinar el mercado de los productos que incorporan la tecnología licenciada ( véase el punto 23 ) .
Una vez definidos los mercados de referencia , pueden asignarse cuotas de mercado a las diversas fuentes de competencia del mercado , cuotas que servirán de indicador de la fortaleza relativa de los operadores del mercado .
En el caso de los mercados tecnológicos , se puede optar por calcular las cuotas de mercado tomando como referencia la parte que le corresponde a cada tecnología del volumen total de ingresos generados por los cánones pagados por las tecnologías competidoras licenciadas , lo que representa la cuota de mercado de cada tecnología en el mercado integrado por esas tecnologías .
Pero con frecuencia esta opción es más teórica que real dada la falta de información clara sobre los cánones , etc. Otro método alternativo , que se usa en el artículo 3 , apartado 3 , del Recatt , consiste en calcular las cuotas de mercado en el mercado tecnológico atendiendo a las ventas de productos que incorporan la tecnología licenciada en los mercados de productos descendentes ( véase el punto 70 ) .
Con este planteamiento se tienen en cuenta todas las ventas en el mercado de los productos de referencia , con independencia de que el producto incorpore una tecnología que es licenciada .
En el caso de los mercados tecnológicos el planteamiento del artículo 3 , apartado 3 , de tener en cuenta tecnologías utilizadas ( solo ) internamente está justificado .
Este planteamiento es , en general , un buen indicador de la posición de mercado de la tecnología .
Primero , porque refleja la competencia potencial de las empresas que producen con su propia tecnología y que probablemente decidirían conceder licencias sobre la misma de producirse un aumento pequeño pero permanente en el precio de las licencias .
En segundo lugar , porque incluso cuando es poco probable que otros titulares de tecnologías decidan conceder licencias , el licenciante no tiene forzosamente poder de mercado en el mercado tecnológico , ni siquiera si su cuota de ingresos procedentes de cánones es elevada .
Si el mercado de productos descendente es competitivo , la competencia existente en ese nivel puede restringir el margen de maniobra del licenciante .
Un incremento de los cánones repercute en los costes del licenciatario , haciéndolo menos competitivo , lo que le hace perder ventas .
La cuota de mercado de la tecnología en el mercado de productos también refleja este elemento y , por consiguiente , suele ser un buen indicador del poder de mercado de licenciante .
En casos individuales que no pueden acogerse a la salvaguardia regulatoria del Recatt puede ser necesario , si resulta factible , aplicar ambos planteamientos para evaluar con mayor precisión la posición de mercado del licenciante .
Además , cuando no es aplicable la salvaguardia regulatoria del Recatt , también hay que tener presente que las cuotas de mercado no siempre son un buen indicador de la posición de mercado relativa de las tecnologías disponibles .
Por lo tanto , amén de las tecnologías controladas por las partes del acuerdo , el Órgano de Vigilancia de la AELC tendrá en cuenta , entre otras cosas , el número de tecnologías controladas por terceros que pueden sustituir a la tecnología licenciada con un coste comparable para el usuario ( véase el punto 131 ) .
Algunos acuerdos de licencia pueden afectar a los mercados de innovación .
No obstante , para analizar estos efectos , el Órgano de Vigilancia de la AELC se limitará normalmente a examinar el impacto del acuerdo sobre la competencia en los mercados de productos y los mercados tecnológicos existentes [ 24 ] .
La competencia en tales mercados puede verse afectada por acuerdos que retrasen la introducción de productos mejorados o nuevos llamados a reemplazar a los existentes .
En estos casos la innovación es una fuente de competencia potencial que hay que tener en cuenta al evaluar el impacto del acuerdo sobre los mercados de productos y los mercados tecnológicos .
En un número limitado de casos puede , no obstante , resultar útil y necesario definir también los mercados de innovación .
Así ocurre especialmente cuando el acuerdo afecta a la innovación orientada a la creación de nuevos productos y cuando es posible determinar en una fase inicial los polos de investigación y desarrollo [ 25 ] .
En estos casos puede analizarse si tras el acuerdo habrá un número suficiente de polos de investigación y desarrollo competidores para que se mantenga la competencia efectiva en materia de innovación .
La distinción entre competidores y no competidores
En general los acuerdos entre competidores encierran un mayor peligro para la competencia que los acuerdos entre no competidores .
Sin embargo , la competencia entre empresas que utilizan la misma tecnología ( competencia intratecnología entre licenciatarios ) constituye un complemento importante de la competencia entre empresas que utilizan tecnologías competidoras ( competencia intertecnologías ) .
Así , por ejemplo , la competencia intratecnología puede desembocar en unos precios más bajos para los productos que incorporan la tecnología en cuestión , que no solo pueden generar beneficios directos e inmediatos para los consumidores de estos productos , sino que además estimulan aún más la competencia entre las empresas que utilizan tecnologías competidoras .
Puede haber , pues , un mayor margen para la diferenciación de los productos y la competencia en calidad entre los licenciatarios que en el caso de los acuerdos verticales de reventa de productos .
Para conocer la relación competitiva existente entre las partes , es necesario determinar si habrían sido competidores reales o potenciales de no haberse celebrado el acuerdo .
Si a falta del acuerdo las partes no hubiesen sido competidores reales o potenciales en ningún mercado de referencia afectado por el acuerdo , se considera que no son competidores .
Si el licenciante y el licenciatario están activos en el mismo mercado de productos o en el mismo mercado tecnológico sin que una o ambas partes infrinjan los derechos de propiedad intelectual de la otra , son competidores efectivos en el mercado de que se trate .
Si el licenciatario ya ha licenciado su tecnología y el licenciante entra en el mercado tecnológico concediendo una licencia sobre una tecnología competidora al licenciatario , se considerará que las partes son competidores efectivos en el mercado tecnológico .
Se considera que las partes son competidores potenciales en el mercado de productos si , de no existir el acuerdo y sin infringir los derechos de propiedad intelectual de la otra parte , probablemente hubieran acometido la inversión adicional necesaria para entrar en el mercado de referencia en respuesta a un aumento pequeño pero permanente de los precios de los productos .
Para constituir una presión competitiva realista , la entrada de otro competidor debe ser posible en un plazo muy corto .
En principio , en un plazo de uno o dos años .
Sin embargo , en algunos casos se pueden tomar en consideración plazos más largos .
El plazo que necesitan las empresas ya presentes en el mercado para ajustar su capacidad puede servir de referencia para determinar este plazo .
Por ejemplo , es probable que se considere que las partes son competidores potenciales en el mercado de productos si el licenciatario produce con su propia tecnología en un mercado geográfico y comienza a producir en otro mercado geográfico con otra tecnología licenciada competidora .
En tales circunstancias , el licenciatario probablemente hubiese podido entrar en el segundo mercado geográfico con su propia tecnología , salvo que mediasen factores objetivos que lo impidiesen , como la existencia de patentes de bloqueo ( véase el punto 32 ) .
Se considera que las partes son competidores potenciales en el mercado tecnológico cuando poseen tecnologías sustituibles si el licenciatario no ha concedido licencias sobre su propia tecnología , siempre y cuando probablemente lo hubiera hecho en respuesta a un aumento pequeño pero permanente de los precios de la tecnología .
Sin embargo , a efectos de la aplicación del Recatt , no se tiene en cuenta la competencia potencial en el mercado tecnológico ( véase el punto 66 ) .
En algunos casos las partes pueden convertirse en competidores después de celebrarse el acuerdo al desarrollar y empezar a explotar el licenciatario una tecnología competidora .
En tal caso hay que tener en cuenta que las partes no eran competidores en el momento en que se celebró el contrato y que este se concluyó en dicho contexto .
Así pues , el Órgano de Vigilancia de la AELC se centrará principalmente en el impacto del acuerdo sobre la capacidad del licenciatario para explotar su propia tecnología ( competidora ) .
En particular , la lista de restricciones de la competencia especialmente graves aplicables a los acuerdos entre competidores no se aplicará a esos acuerdos salvo que se modifique un aspecto material del acuerdo después de que las partes se conviertan en competidores ( véase el artículo 4 , apartado 3 , del Recatt ) .
También puede ocurrir que las empresas se conviertan en competidores tras la celebración del acuerdo porque el licenciatario ya estaba presente en el mercado de productos antes de que se le concediese la licencia y porque el licenciante haya entrado en el mercado de productos tras el acuerdo gracias a la tecnología licenciada o a una tecnología nueva .
También en este caso se seguirá aplicando al acuerdo la lista de restricciones de la competencia especialmente graves aplicable a los acuerdos entre no competidores , salvo que posteriormente se modifique un aspecto importante del acuerdo ( véase el artículo 4 , apartado 3 , del Recatt ) .
Si las partes poseen tecnologías que están en una posición unilateral o bilateral de bloqueo se considera que no son competidores en el mercado tecnológico .
Hay posición unilateral de bloqueo cuando una tecnología no puede aprovecharse sin que ello constituya una infracción de otra tecnología .
Es lo que ocurre , por ejemplo , cuando una patente cubre un perfeccionamiento de una tecnología cubierta por otra patente .
La patente de perfeccionamiento de la tecnología no puede ser explotada si antes el titular no obtiene una licencia sobre la patente básica .
Se da una posición bilateral de bloqueo cuando no se puede explotar ninguna de las dos tecnologías sin que ello constituya una infracción de la otra , por lo que los titulares tienen que concederse una licencia o una autorización mutuamente .
Para evaluar si existe una posición de bloqueo , el Órgano de Vigilancia de la AELC se basará en factores objetivos , no en los puntos de vista subjetivos de las partes .
Las pruebas de la existencia de una posición de bloqueo tendrán que ser especialmente convincentes cuando a ambas partes les convenga invocar dicha posición de bloqueo para que no se las considere competidores ; por ejemplo , cuando la supuesta posición bilateral de bloqueo se refiera a tecnologías intercambiables que sean sustitutivas desde un punto de vista tecnológico .
Las pruebas tendrán que consistir en resoluciones judiciales , incluidos los requerimientos judiciales , y dictámenes de expertos independientes .
En este último caso , el Órgano de Vigilancia prestará especial atención al método de selección del experto .
Aunque también pueden ser válidas para demostrar la existencia de una posición de bloqueo otras pruebas convincentes , como las aportadas por expertos , de que las partes tienen o tenían buenos motivos para creer que existe o existía una posición de bloqueo .
En algunos casos también es posible concluir que , si bien el licenciante y el licenciatario producen productos competidores , no son competidores en el mercado de productos de referencia ni en el mercado tecnológico de referencia porque la tecnología objeto de la licencia representa una innovación tan radical que la tecnología del licenciatario ha quedado obsoleta o no resulta competitiva .
En estos casos , la tecnología del licenciante crea un mercado nuevo o excluye del mercado la tecnología del licenciatario .
Pero , con frecuencia , no es posible llegar a esta conclusión en el momento en que se celebra el acuerdo .
Generalmente hasta que la tecnología o los productos que la incorporan no llevan algún tiempo a disposición de los consumidores no resulta evidente si la tecnología más antigua ha quedado obsoleta o ha dejado de ser competitiva .
Por ejemplo , cuando se desarrolló la tecnología de los CD y se comercializaron los lectores de CD y los CD , no era obvio que esta nueva tecnología fuese a reemplazar la tecnología de los discos de vinilo .
Pasaron varios años antes de que quedase claro .
Por lo tanto , se considerará que las partes son competidores si en el momento de celebrarse el acuerdo no es evidente que la tecnología del licenciatario haya quedado obsoleta o no sea competitiva .
Sin embargo , como el artículo 53 , apartados 1 y 3 , deben aplicarse a la luz del contexto real en que se celebra el acuerdo , la evaluación es sensible a los cambios sustanciales en los hechos .
La consideración de la relación entre las partes cambiará y la relación pasará a ser una relación entre no competidores si más adelante la tecnología del licenciatario deviene obsoleta o deja de ser competitiva en el mercado .
APLICACIÓN DEL RECATT
Los efectos del Recatt
Los acuerdos de transferencia de tecnología que cumplen los requisitos establecidos en el Recatt se benefician de una exención por categorías de la prohibición del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Los acuerdos exentos por categorías son válidos y aplicables legalmente .
Dichos acuerdos únicamente pueden prohibirse para el futuro , y solo mediante la retirada formal de la exención por categorías por parte del Órgano de Vigilancia de la AELC o de una autoridad de competencia de la AELC .
Estos acuerdos no pueden ser prohibidos en virtud de lo dispuesto en el artículo 53 por los tribunales nacionales con ocasión de una demanda interpuesta por un particular .
La exención de determinadas categorías de acuerdos de transferencia de tecnología se basa en la presunción de que estos acuerdos , si entran dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , cumplen las cuatro condiciones establecidas en el artículo 53 , apartado 3 .
Se presupone , pues , que estos acuerdos generan eficiencias económicas , que las restricciones que contienen son indispensables para alcanzar estas eficiencias , que se reserva a los consumidores de los mercados afectados una participación equitativa en los incrementos de eficiencia y que los acuerdos no ofrecen a las empresas la posibilidad de eliminar la competencia respecto de una parte sustancial de los productos de que se trate .
Los umbrales fijados para las cuotas de mercado ( artículo 3 ) , la lista de restricciones especialmente graves ( artículo 4 ) y las restricciones excluidas ( artículo 5 ) que establece el Recatt persiguen garantizar que los acuerdos restrictivos solamente se beneficien de la exención por categorías si se puede presumir con suficiente seguridad que cumplen las cuatro condiciones del artículo 53 , apartado 3 .
Como se indica en la sección IV , muchos acuerdos de licencia no entran dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , porque no restringen la competencia en absoluto o porque la restricción es insignificante [ 26 ] .
En la medida en que de todos modos estos acuerdos entran dentro del ámbito de aplicación del Recatt , no es necesario determinar si están sujetos al artículo 53 , apartado 1 [ 27 ] .
Fuera del ámbito de aplicación de la exención por categorías es importante examinar si , en el caso individual de que se trate , el acuerdo está sujeto a lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 1 , y , en caso afirmativo , si se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 53 , apartado 3 .
No se presume que los acuerdos de transferencia de tecnología que no están cubiertos por la exención por categorías son incompatibles con el artículo 53 , apartado 1 , o incumplen las condiciones del artículo 53 , apartado 3 .
Concretamente , el mero hecho de que las cuotas de mercado de las partes excedan de los umbrales de cuota de mercado establecidos en el artículo 3 del Recatt no basta para considerar que el acuerdo entra dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 .
Es preciso hacer una evaluación de los efectos probables del acuerdo .
Solamente cuando los acuerdos contienen restricciones especialmente graves de la competencia cabe presumir , en principio , que están prohibidos por el artículo 53 .
Objetivo y duración del Recatt
Acuerdos entre dos partes
Con arreglo a su artículo 2 , apartado 1 , el Recatt es aplicable a los acuerdos de transferencia de tecnología « entre dos empresas » .
Los acuerdos de transferencia de tecnología entre más de dos empresas no están cubiertos por el Recatt .
El factor determinante para distinguir entre acuerdos bilaterales y multilaterales es si el acuerdo lo concluyen más de dos empresas .
Los acuerdos concluidos por dos empresas entran dentro del ámbito de aplicación del Recatt aunque impongan condiciones para más de un nivel comercial .
Por ejemplo , el Recatt es aplicable a un acuerdo de licencia que se refiera no solo a la fase de producción sino también a la de distribución que especifique las obligaciones que el licenciatario debe o puede imponer a los revendedores de los productos producidos al amparo de la licencia .
Los acuerdos de licencia entre más de dos empresas con frecuencia suscitan las mismas cuestiones que los acuerdos de licencia de la misma naturaleza concluidos entre dos empresas .
En su evaluación individual de los acuerdos de licencia de la misma naturaleza que los cubiertos por la exención por categorías pero celebrados por más de dos empresas , el Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará por analogía los principios expuestos en el Recatt .
Acuerdos de producción de productos contractuales
Del artículo 2 se desprende que , para que los acuerdos de licencia estén cubiertos por el Recatt , deben tener por objeto « la producción de los productos contractuales » , es decir , de productos que incorporen la tecnología licenciada o sean producidos con ella .
En otras palabras , para que esté cubierta por el Recatt , la licencia tiene que permitir al licenciatario explotar la tecnología licenciada para la producción de bienes o servicios .
El Recatt no cubre los consorcios tecnológicos .
El concepto de consorcio tecnológico abarca los acuerdos por los que dos o más partes deciden compartir sus tecnologías y conceder licencias globales sobre las mismas .
El concepto de consorcio incluye también los acuerdos por los que dos o más empresas conceden una licencia a un tercero y le autorizan a conceder licencias sobre el paquete de tecnologías .
De los consorcios tecnológicos se trata en la sección IV.4 .
El Recatt es aplicable a los acuerdos de licencia destinados a la producción de los productos contractuales que permiten al licenciatario conceder a terceros sublicencias sobre la tecnología licenciada , siempre que la producción de los productos contractuales constituya el objeto principal del acuerdo .
En cambio , el Recatt no es aplicable a los acuerdos cuyo objeto principal es la concesión de sublicencias .
Con todo , el Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará por analogía los principios expuestos en el Recatt y en las presentes Directrices a estos acuerdos de « licencia principal » entre licenciante y licenciatario .
Los acuerdos entre el licenciatario y los sublicenciatarios están cubiertos por el Recatt .
El término « productos contractuales » se refiere a los productos y servicios producidos con la tecnología objeto de la licencia .
Los productos son , pues , contractuales si la tecnología licenciada se utiliza en el proceso de producción o si se incorpora al propio producto .
En las presentes Directrices , los términos « productos que incorporan la tecnología licenciada » cubren ambas situaciones .
El Recatt se aplica en todos los casos en que la tecnología se licencia para producir bienes y servicios .
Basta con que el licenciante se comprometa a no ejercer sus derechos de propiedad intelectual contra el licenciatario .
La esencia de una licencia de patente pura es el derecho a operar dentro del ámbito de aplicación del derecho exclusivo de la patente .
En consecuencia , el Recatt también cubre los llamados acuerdos de renuncia y los llamados acuerdos de resolución de conflictos , por los que el licenciante permite al licenciatario producir dentro del ámbito cubierto por la patente .
El Recatt cubre la « subcontratación » por la que el licenciante transfiere tecnología mediante licencia al licenciatario , que se obliga a producir determinados productos con dicha tecnología únicamente para el licenciante .
La subcontratación también puede conllevar el suministro por el licenciante de equipos destinados a la producción de los bienes y servicios cubiertos por el acuerdo .
Para que este último tipo de subcontratación esté cubierto por el Recatt , el objeto principal del acuerdo debe constituirlo la tecnología licenciada , no el equipo suministrado .
La subcontratación también está cubierta por la Comunicación del Órgano de Vigilancia de la AELC relativa a la evaluación de determinados acuerdos de subcontratación en relación con el artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 28 ] .
Conforme a esa Comunicación , que sigue vigente , los acuerdos de subcontratación por los que el subcontratante se compromete a producir determinados productos exclusivamente para el contratista en principio no entran dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 .
No obstante , otras restricciones impuestas al subcontratista , como la obligación de no efectuar o explotar sus propias actividades de investigación y desarrollo , pueden entrar dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 [ 29 ] .
El Recatt también es aplicable a los acuerdos por los que el licenciatario tiene que realizar actividades de desarrollo antes de obtener un producto o un procedimiento que esté en condiciones de explotación comercial , siempre que se haya definido el producto contractual .
Aunque sea necesario realizar tales actividades e inversiones , el objeto del acuerdo es la producción de un producto contractual .
Por otro lado , el Recatt y estas Directrices no abarcan los acuerdos por los que se licencia una tecnología con el fin de que el licenciatario pueda realizar actividades de investigación y desarrollo en varios campos .
Por ejemplo , el Recatt y las presentes Directrices no cubren las licencias concedidas sobre instrumentos de investigación tecnológica utilizados para ulteriores actividades de investigación .
El marco que establecen el Recatt y las Directrices descansa sobre la premisa de que tiene que haber un vínculo directo entre la tecnología licenciada y un producto contractual dado .
Cuando no existe este vínculo , el objeto principal del acuerdo es la investigación y desarrollo , y no la comercialización de un producto concreto , en cuyo caso el marco analítico del Recatt y las Directrices puede no resultar apropiado .
Por los mismos motivos , el Recatt y las Directrices no cubren los acuerdos de subcontratación de actividades de investigación y desarrollo por los que el licenciatario se obliga a llevar a cabo actividades de investigación y desarrollo en el campo cubierto por la tecnología licenciada y a la retrocesión del paquete tecnológico mejorado al licenciante .
El objeto principal de tales acuerdos es la prestación de servicios de investigación y desarrollo encaminados a mejorar la tecnología , y no la producción de bienes y servicios con la tecnología licenciada .
El concepto de acuerdos de transferencia de tecnología
El Recatt y estas Directrices tienen por objeto los acuerdos de transferencia de tecnología .
Con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y h ) , del Recatt el concepto de « tecnología » comprende las patentes y las solicitudes de patentes , los modelos de utilidad y las solicitudes de registro de modelo de utilidad , los dibujos , los certificados sobre obtenciones vegetales , las topografías de productos semiconductores , los certificados complementarios de protección para medicamentos u otros productos para los cuales pueden obtenerse dichos certificados , los derechos de autor de programas informáticos y los conocimientos técnicos .
La tecnología licenciada debe permitir al licenciatario producir , con o sin otros insumos , los productos contractuales .
Los conocimientos técnicos se definen en el artículo 1 , apartado 1 , inciso i ) , como un conjunto de información práctica no patentada derivada de pruebas y experiencias , que es secreta , sustancial y determinada .
« Secreta » significa que los conocimientos técnicos no son de dominio público o fácilmente accesibles .
« Sustancial » significa que los conocimientos técnicos incluyen la información que es importante y útil para la producción de los productos cubiertos por el acuerdo de licencia o la aplicación del proceso cubierto por el acuerdo de licencia .
En otras palabras , la información debe contribuir o facilitar de manera significativa la producción de los productos contractuales .
Si los conocimientos técnicos se refieren a un producto y no a un procedimiento , esta condición significa que los conocimientos técnicos han de ser útiles para la producción del producto contractual .
Esta condición no se cumple si se puede producir el producto contractual mediante una tecnología que es de dominio público .
Esta condición no implica , no obstante , que el producto contractual tenga que ser de mayor valor que los productos producidos con tecnologías de dominio público .
En el caso de las tecnologías de procesos , esta condición implica que los conocimientos técnicos han de ser útiles en el sentido de que en el momento de la celebración del acuerdo sea razonable esperar que sirvan para mejorar la competitividad del licenciatario , por ejemplo , reduciendo sus costes de producción .
« Determinada » significa que es posible verificar que los conocimientos técnicos licenciados se ajustan a los criterios de secreto y sustancialidad .
Esta condición se cumple cuando los conocimientos técnicos licenciados están descritos en manuales o de otra forma escrita .
Con todo , en algunos casos , el cumplimiento de esta exigencia puede ser posible pero no razonable .
Los conocimientos técnicos licenciados pueden ser conocimientos prácticos de los empleados del licenciante .
Estos empleados pueden , por ejemplo , tener conocimientos sustanciales y secretos sobre un determinado proceso de producción que se transfieren al licenciatario en forma de formación de sus empleados .
En tales casos basta con que se describa en el acuerdo la naturaleza general de los conocimientos técnicos y se indique qué empleados han participado o van a participar en la transferencia de los mismos al licenciatario .
El concepto de « transferencia » implica que la tecnología debe pasar de una empresa a otra .
Estas transferencias suelen realizarse por medio de licencias por las que el licenciante otorga al licenciatario el derecho a utilizar su tecnología exigiendo como contraprestación el pago de un canon .
También pueden adoptar la forma de una sublicencia por la que el licenciatario , previa autorización del licenciante , concede a terceros ( sublicenciatarios ) licencias de explotación de la tecnología .
El Recatt solamente es aplicable a los acuerdos que tienen por objeto principal la transferencia de tecnología tal como la define dicho acto , no la compra de bienes y servicios o la licencia de otros tipos de propiedad intelectual .
Los acuerdos que contienen cláusulas relativas a la compra y venta de productos solamente están cubiertos por el Recatt en la medida en que tales cláusulas no constituyan el objeto primordial del acuerdo y estén directamente relacionadas con la aplicación de la tecnología licenciada .
Es lo que ocurre generalmente cuando los productos vinculados son equipos o insumos de procesos diseñados especialmente para hacer un uso eficaz de la tecnología licenciada .
En cambio , si el producto es simplemente otro insumo del producto final , hay que examinar detenidamente si la tecnología licenciada constituye el objeto primordial del acuerdo .
Así , por ejemplo , si el licenciatario ya produce un producto final con otra tecnología , la licencia debe traducirse en una mejora significativa del proceso de producción del licenciatario , de un valor superior al del producto comprado al licenciante .
El requisito de que los productos vinculados estén relacionados con la licencia de tecnología implica que el Recatt no cubre la compra de productos que no tengan relación alguna con los productos que incorporan la tecnología licenciada .
Es el caso , por ejemplo , cuando el producto vinculado no está destinado a ser utilizado con el producto licenciado , sino que está relacionado con una actividad que tiene lugar en otro mercado de productos distinto .
El Recatt solamente cubre la concesión de licencias de otros tipos de propiedad intelectual , como marcas y derechos de autor distintos de los derechos de autor de programas informáticos , en la medida en que estén directamente relacionados con la explotación de la tecnología licenciada y no constituyan el objeto primordial del acuerdo .
Esta condición garantiza que los acuerdos que tienen por objeto otros tipos de derechos de propiedad intelectual solamente estén cubiertos por la exención por categorías si estos derechos de propiedad intelectual sirven para que el licenciatario explote mejor la tecnología licenciada .
El licenciante puede , por ejemplo , autorizar al licenciatario a utilizar su marca en los productos que incorporan la tecnología licenciada .
La licencia de marca puede ayudar al licenciatario a explotar mejor la tecnología licenciada al hacer posible que los consumidores asocien inmediatamente el producto con las características que le confiere la tecnología licenciada .
Una obligación consistente en que el licenciatario tenga que utilizar la marca del licenciante también puede contribuir a la difusión de la tecnología al permitir que el licenciante sea identificado con la fuente de la tecnología .
Sin embargo , si el valor que tiene la tecnología licenciada para el licenciatario es limitado porque ya utiliza una tecnología idéntica o muy similar y el objeto principal del acuerdo es la marca , no cabe aplicar el Recatt [ 30 ] .
Las licencias de derechos de autor para la reproducción y distribución de obras protegidas , es decir , la producción de copias para su reventa , se consideran asimilables a las licencias de tecnología .
Como estos acuerdos de licencia tienen por objeto la producción y venta de productos con un derecho de propiedad intelectual , se considera que son de naturaleza similar a la de los acuerdos de transferencia de tecnología y normalmente plantean problemas comparables .
Aun cuando el Recatt no cubre los derechos de autor distintos de los relativos a los programas informáticos , el Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará , como norma general , los principios establecidos en el Recatt y en estas Directrices al evaluar tal concesión de licencia de derechos de autor de conformidad con el artículo 53 del Acuerdo EEE .
En cambio , las licencias de derechos de representación y de otros derechos relacionados con los derechos de autor plantean problemas específicos y puede resultar inapropiado evaluarlas con arreglo a los principios expuestos en estas Directrices .
En el caso de los diversos derechos relacionados con las representaciones lo que genera valor no es la producción y venta de copias de un producto , sino cada representación de la obra protegida .
Tal explotación puede adoptar diversas formas , como la representación , proyección o alquiler de material protegido , como películas , música o acontecimientos deportivos .
A la hora de aplicar el artículo 53 se han de tener en cuenta las particularidades de la obra y el modo en que se explota [ 31 ] .
Por ejemplo , las restricciones de reventa pueden plantear menos problemas de competencia , mientras que sí puede plantearlos el hecho de que los licenciantes impongan a los licenciatarios la obligación de hacer extensivas a todos sus licenciantes las condiciones favorables que concedan a uno de ellos .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia de la AELC no aplicará el Recatt y las presentes Directrices por analogía a los acuerdos de licencia de estos derechos .
El Órgano de Vigilancia de la AELC tampoco hará extensivos los principios expuestos en el Recatt y en estas Directrices a los acuerdos de licencia de marca .
Los acuerdos de licencia de marca se dan con frecuencia en el contexto de la distribución y reventa de bienes y servicios y generalmente son más afines a los acuerdos de distribución que a los de licencia de tecnología .
Cuando un acuerdo de licencia de marca está directamente relacionado con el uso , la venta o reventa de bienes y servicios y no constituye el objeto primordial del acuerdo , el acuerdo de licencia está cubierto por el acto mencionado en el punto 2 del anexo XIV del Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 2790/1999 de la Comisión ( DO L 336 de 29.12.1999 , p. 21 ) ] , relativo a la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas ( en lo sucesivo , « el Reglamento relativo a la exención por categorías de los acuerdos verticales » ) [ 32 ] .
Duración
En función de la duración del Recatt , la exención por categorías es aplicable en tanto el derecho de propiedad objeto de la licencia no haya expirado o no haya sido declarado inválido .
En el caso de los conocimientos técnicos , la exención por categorías es aplicable mientras los conocimientos técnicos objeto de la licencia sigan siendo secretos , salvo que los conocimientos técnicos pasen a ser de dominio público por causa imputable al licenciatario , en cuyo caso la exención se aplicará mientras dure el acuerdo ( véase el artículo 2 del Recatt ) .
La exención por categorías se aplica a todos los derechos de propiedad cubiertos por el acuerdo y deja de aplicarse en la fecha en que expire , deje de ser válido o pase a ser de dominio público el último derecho de propiedad intelectual que constituya una « tecnología » en el sentido del Recatt ( véase el punto 54 ) .
Relación con otros reglamentos de exención por categorías
El Recatt abarca los acuerdos de licencia de tecnología entre dos empresas con fines de producción de productos contractuales .
Ahora bien , la tecnología también puede ser un elemento de otros tipos de acuerdos .
Además , los productos que incorporan la tecnología licenciada se venden posteriormente en el mercado .
Es , por tanto , necesario dirigir el interfaz entre el Recatt y el acto mencionado en el punto 6 del anexo XIV del Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 2658/2000 de la Comisión ] , relativo a la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE a determinadas categorías de acuerdos de especialización [ 33 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de exención por categorías de los acuerdos de especialización » ) , el acto mencionado en el punto 7 del anexo XIV del Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 2659/2000 de la Comisión ] , relativo a la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , a determinadas categorías de acuerdos de investigación y desarrollo [ 34 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de exención por categorías de los acuerdos de investigación y desarrollo » ) y el Reglamento de exención por categorías de los acuerdos verticales [ 35 ] .
Los Reglamentos de exención por categorías de los acuerdos de especialización y de I + D
Con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento relativo a la exención por categorías de los acuerdos de especialización , este acto cubre , entre otros , los acuerdos de producción en común en virtud de los cuales dos o más partes se comprometen a fabricar en común determinados productos .
Dicho Reglamento también es aplicable a las cláusulas relativas a la cesión o uso de derechos de propiedad intelectual , siempre que no sean el objeto principal del acuerdo pero estén directamente relacionadas con , y sean necesarias para , su aplicación .
Cuando las matrices de una empresa en participación de producción conceden a esta una licencia de tecnología que utiliza en la elaboración de los productos que produce , tal licencia está sujeta al Reglamento relativo a la exención por categorías de los acuerdos de especialización y no al Recatt .
Por consiguiente , la concesión de una licencia en el contexto de una empresa en participación de producción , debe considerarse a la luz de dicho Reglamento .
No obstante , si a su vez la empresa en participación concede a terceros licencias sobre dicha tecnología , la actividad no guarda relación con la producción de la empresa en participación y , por lo tanto , no está cubierta por ese Reglamento .
Esos acuerdos de licencia , que agrupan las tecnologías de las partes , constituyen consorcios tecnológicos , de los que se ocupa la sección IV.4 .
El Reglamento de exención por categorías de los acuerdos de investigación y desarrollo cubre los acuerdos por los que dos o más empresas deciden realizar en común determinadas actividades de investigación y desarrollo y explotar en común los resultados .
Con arreglo a su artículo 2 , apartado 11 , la investigación y desarrollo , o la explotación de los resultados , se llevan a cabo en común cuando las tareas correspondientes son realizadas por un equipo , una entidad o una empresa común , cuando son confiadas en común a un tercero o cuando son repartidas entre las partes en función de una especialización en la investigación , el desarrollo , la producción y la distribución , incluida la concesión de licencias .
Por consiguiente , el Reglamento de exención por categorías de los acuerdos de investigación y desarrollo cubre la concesión de licencias entre las partes y de las partes a una entidad conjunta en el contexto de un acuerdo de investigación y desarrollo .
En el contexto de tales acuerdos las partes también pueden fijar las condiciones para licenciar a terceros los resultados del acuerdo de investigación y desarrollo .
No obstante , puesto que los terceros licenciatarios no son parte del acuerdo de investigación y desarrollo , el acuerdo individual de licencia celebrado con terceros no está cubierto por la el Reglamento de exención por categorías de la investigación y el desarrollo .
Tales acuerdos de licencia pueden acogerse a la exención por categorías prevista en el Recatt si cumplen las condiciones establecidas en dicho Reglamento .
El Reglamento de exención por categorías de los acuerdos verticales
El Reglamento de exención por categorías de los acuerdos verticales se aplica a los acuerdos suscritos por dos o más empresas que operen , a efectos del acuerdo , en niveles distintos de la cadena de producción o distribución y que se refieran a las condiciones en las que las partes pueden adquirir , vender o revender determinados bienes o servicios .
Así pues , cubre los acuerdos de suministro y distribución .
Habida cuenta de que el Recatt solamente cubre los acuerdos entre dos partes y dado que un licenciatario que venda productos que incorporan la tecnología licenciada es un proveedor a efectos del Reglamento de exención por categorías de los acuerdos verticales , ambos Reglamentos de exención por categorías están estrechamente relacionados .
El acuerdo entre el licenciante y el licenciatario está sujeto al Recatt , mientras que los acuerdos celebrados entre un licenciatario y los compradores están sujetos al Reglamento de exención por categorías de los acuerdos verticales y a las Directrices relativas a las restricciones verticales [ 36 ] .
El Recatt también exime los acuerdos entre el licenciante y el licenciatario cuando el acuerdo impone al licenciatario obligaciones relativas al modo de comercialización de los productos que incorporan la tecnología licenciada .
Concretamente , puede obligarse al licenciatario a establecer cierto tipo de sistema de distribución , como la distribución exclusiva o selectiva .
No obstante , los acuerdos de distribución que se celebran para dar cumplimiento a estas obligaciones deben cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento de exención por categorías de los acuerdos verticales para quedar eximidos .
Por ejemplo , el licenciante puede obligar al licenciatario a establecer un sistema basado en la distribución exclusiva según ciertas reglas .
Sin embargo , del artículo 4 , letra b ) , del Reglamento de exención por categorías de los acuerdos verticales se desprende que los distribuidores deben poder hacer libremente ventas pasivas en el territorio de otros distribuidores exclusivos .
Además , en principio , los distribuidores deben ser libres de vender tanto activa como pasivamente en los territorios cubiertos por los sistemas de distribución de los otros licenciatarios que produzcan sus propios productos con la tecnología licenciada .
Ello se debe a que a efectos del Reglamento de exención por categorías de los acuerdos verticales , cada licenciatario es un proveedor distinto .
Sin embargo , los argumentos que justifican la exención por categorías prevista en ese Reglamento también pueden ser válidos cuando los productos que incorporan la tecnología licenciada son vendidos por los licenciatarios con una marca común perteneciente al licenciante .
Cuando los productos que incorporan la tecnología licenciada se venden con una identidad de marca común puede haber las mismas razones de eficiencia para aplicar los mismos tipos de restricciones entre los sistemas de distribución de los licenciatarios que en un único sistema vertical de distribución .
En tales casos , sería improbable que el Órgano de Vigilancia de la AELC desafiara las restricciones cuando por analogía se cumplen los requisitos del Reglamento de exención por categorías de los acuerdos verticales .
Para que medie una identidad de marca común , los productos deben venderse y comercializarse con una marca común que sea predominante en lo tocante a facilitar al consumidor información sobre la calidad y otros datos pertinentes .
No basta con que además de las marcas de los licenciatarios el producto lleve la marca del licenciante identificándolo como la fuente de la tecnología licenciada .
La salvaguardia regulatoria creada por el Reglamento de exención por categorías
En virtud del artículo 3 del Recatt , la exención por categorías de los acuerdos restrictivos está sujeta a umbrales de cuota de mercado que limitan el beneficio de la exención a los acuerdos de los que en general cabe presumir que , aunque pueden ser restrictivos , cumplen las condiciones del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
Cuando no se cumplen estos umbrales , hay que evaluar el acuerdo .
El hecho de que las cuotas de mercado rebasen los umbrales no da lugar a la presunción ni de que el acuerdo entra dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , ni de que el acuerdo no cumple las condiciones del artículo 53 , apartado 3 .
Si no contiene restricciones especialmente graves , hay que proceder a un análisis del mercado .
El umbral de cuota de mercado aplicable a efectos de la salvaguardia regulatoria del Recatt varía según se trate de un acuerdo entre competidores o entre no competidores .
A efectos del Recatt , las empresas son competidoras en el mercado tecnológico de referencia cuando conceden licencias de tecnologías competidoras .
La competencia potencial en el mercado tecnológico no se tiene en cuenta ni a efectos de la aplicación de los umbrales de cuota de mercado ni a efectos de la aplicación de la lista de restricciones especialmente graves .
Fuera del recinto protegido que constituye la salvaguardia regulatoria del Recatt , la competencia potencial en el mercado tecnológico sí se tiene en cuenta pero no conduce a la aplicación de la lista de restricciones especialmente graves para acuerdos entre competidores ( véase el punto 31 supra ) .
Dos empresas son competidoras en el mercado de productos de referencia si ambas están activas en el mismo mercado o mercados de productos de referencia y en el mismo mercado o mercados geográficos de referencia en que se venden los productos que incorporan la tecnología licenciada ( competidores efectivos ) .
También se consideran competidores si hay motivos racionales para creer que , si se produjese un incremento pequeño y permanente de los precios relativos , probablemente acometerían las inversiones adicionales u otros costes de cambio necesarios para entrar en el mercado o mercados de productos de referencia y en el mercado o mercados geográficos de referencia ( competidores potenciales ) en un plazo de tiempo razonablemente corto [ 37 ] .
De los puntos 66 y 67 se desprende que , a efectos del Recatt , dos empresas no son competidoras si el licenciante no es un proveedor efectivo o potencial de productos en el mercado de referencia y el licenciatario , ya presente en el mercado de productos , no licencia una tecnología competidora , ni siquiera si es propietario de una tecnología competidora que utiliza para producir .
Con todo , las partes pueden devenir competidoras si más adelante el licenciatario licencia su tecnología o el licenciante se convierte en un proveedor efectivo o potencial de productos en el mercado de referencia .
En tal caso se seguirá aplicando al acuerdo la lista de restricciones de la competencia especialmente graves aplicables a los acuerdos entre no competidores , salvo que posteriormente se modifique un aspecto importante del acuerdo ( véanse el artículo 4 , apartado 3 , del Recatt y el punto 31 de las presentes Directrices ) .
En el caso de los acuerdos entre competidores , el umbral de cuota de mercado es del 20 % y en el caso de los acuerdos entre no competidores es del 30 % ( véase el artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Recatt ) .
Si las empresas que son parte del acuerdo de licencia no son competidoras , el acuerdo está cubierto siempre que ninguna de las partes tenga una cuota de mercado superior al 30 % en los mercados tecnológicos y de productos de referencia afectados .
Si las empresas que son parte del acuerdo de licencia son competidoras , el acuerdo está cubierto siempre que la cuota de mercado combinada de las partes no exceda del 20 % en los mercados tecnológicos y de productos de referencia .
Los umbrales de cuota de mercado se aplican tanto a los mercados tecnológicos como a los mercados de productos que incorporan la tecnología licenciada .
Si se supera el umbral de cuota de mercado en algún mercado de referencia afectado , la exención por categorías no es aplicable al acuerdo en ese mercado de referencia .
Por ejemplo , si el acuerdo de licencia afecta a dos mercados de productos distintos o a dos mercados geográficos distintos , la exención por categorías puede ser aplicable a uno de los mercados y no al otro .
En el caso de los mercados tecnológicos , del artículo 3 , apartado 3 , del Recatt se desprende que la cuota de mercado del licenciante debe calcularse teniendo en cuenta las ventas del licenciante y todos sus licenciatarios de productos que incorporen la tecnología licenciada , y ello para cada uno de los mercados de referencia por separado [ 38 ] .
Si las partes son competidores en el mercado tecnológico , hay que combinar las ventas de productos que incorporen la tecnología del licenciatario con las ventas de los productos que incorporen la tecnología licenciada .
En el caso de nuevas tecnologías que todavía no hayan generado ventas , se considera que la cuota de mercado es nula .
A medida que se vayan produciendo las ventas , la tecnología irá acumulando cuota de mercado .
En el caso de los mercados de productos , la cuota de mercado del licenciatario se debe calcular tomando como referencia sus ventas de productos que incorporen la tecnología del licenciante y de productos competidores , es decir , las ventas totales del licenciatario en el mercado de productos en cuestión .
Si el licenciante también es proveedor de productos en el mercado de referencia , también hay que tener en cuenta sus ventas en el mercado de productos de referencia .
No obstante , en el cálculo de las cuotas de mercado en los mercados de productos no se tienen en cuenta las ventas de otros licenciatarios a la hora de calcular la cuota de mercado del licenciatario y del licenciante .
Las cuotas de mercado deben calcularse partiendo del valor de las ventas , siempre que se disponga de estos datos .
El valor de las ventas normalmente es un indicador más exacto de la posición que ocupa una tecnología que el volumen de ventas .
Sin embargo , si no se dispone de datos en términos de valor , pueden utilizarse estimaciones basadas en otra información de mercado fiable , como el volumen de ventas .
Los principios que acaban de exponerse pueden ilustrarse con los siguientes ejemplos . Acuerdos de licencia entre no competidores Primer ejemplo
La empresa A , que se especializa en el desarrollo de productos y técnicas biotecnológicos , desarrolla un nuevo producto llamado Xeran . A no puede producir Xeran porque no dispone de las instalaciones de producción y distribución necesarias para ello . La empresa B es uno de sus competidores y produce sus productos con tecnologías no protegidas que son de dominio público .
En el año 1 , B vende 25 millones EUR de productos producidos con tecnologías de dominio público .
C solo produce y vende Xeran , por un valor de 10 millones EUR el año 2 y 15 millones EUR el año 3 y siguientes .
Se determina que el valor global del mercado de Xeran y sus sustitutos , en el que están activos B y C , es de 200 millones EUR anuales .
En el año 2 , el año en que se concluye el acuerdo de licencia , la cuota de mercado de A en el mercado tecnológico es del 0 % , ya que su cuota de mercado depende del volumen total de sus ventas de Xeran en el año anterior .
En el año 3 , la cuota de mercado de A en el mercado tecnológico es del 12,5 % , porcentaje que refleja el valor del Xeran producido por B y C el año 2 .
El año 4 y siguientes , la cuota de mercado de A en el mercado tecnológico es del 27,5 % , porcentaje que refleja el valor del Xeran producido por B y C el año anterior .
En el año 2 , la cuota de mercado de B en el mercado tecnológico es del 12,5 % , porcentaje que refleja los 25 millones EUR de ventas de B en el año 1 .
Como se trata de acuerdos de licencia entre no competidores y la cuota de mercado de A , B y C se mantiene todos los años por debajo del 30 % , los acuerdos se benefician de la salvaguardia regulatoria del Recatt .
Segundo ejemplo
La situación es la misma que en el primer ejemplo , pero ahora B y C operan en mercados geográficos diferentes .
Se determina que el valor global del mercado de Xeran y sus sustitutos es de 100 millones EUR anuales en cada mercado geográfico .
En este caso hay que calcular la cuota de mercado de A en cada uno de los dos mercados geográficos .
En el mercado en que está activa B la cuota de mercado de A depende de las ventas de Xeran de B. Como en este caso se asume que el valor total del mercado es de 100 millones EUR , esto es , la mitad que en el primer ejemplo , la cuota de mercado de A es del 0 % en el año 2 , del 15 % en el año 3 y del 40 % en adelante .
La cuota de mercado de B es del 25 % en el año 2 , del 30 % en el año 3 y del 40 % en adelante .
En el mercado en que está activa C la cuota de mercado de A depende de las ventas de Xeran de C. Dadas las ventas de C , la cuota de mercado de A en el mercado tecnológico es del 0 % en el año 2 , del 10 % en el año 3 y del 15 % en adelante .
C tiene la misma cuota de mercado en el mercado tecnológico : 0 % en el año 2 , 10 % en el año 3 y 15 % en adelante .
El acuerdo de licencia entre A y C se beneficia de la salvaguardia regulatoria durante todo el período considerado .
Acuerdos de licencia entre competidores
Tercer ejemplo
Las empresas A y B están presentes en el mismo mercado de productos de referencia y en el mismo mercado geográfico de referencia con determinado producto químico .
Cada una es titular de una patente sobre tecnologías diferentes con las que producen el producto en cuestión .
En el año 1 , A y B firman un acuerdo de licencia cruzada por el que cada una de las dos partes concede a la otra el derecho a utilizar su tecnología .
A partir de ese año , A vende 10 millones EUR del producto producido con su propia tecnología y 10 millones EUR del producto producido con la tecnología de B. Por su parte , B vende , a partir del año 2 , 15 millones EUR del producto producido con su propia tecnología y 10 millones EUR del producto producido con la tecnología de A. Se determina que el valor global del mercado del producto y sus sustitutos es de 100 millones EUR anuales .
Para evaluar el acuerdo de licencia a la luz del Recatt , hay que calcular las cuotas de mercado de A y B en el mercado tecnológico y en el mercado de productos .
La cuota de mercado de A en el mercado tecnológico depende del valor de las ventas del año anterior del producto producido , tanto por A como por B , con la tecnología de A. Así pues , en el año 2 , la cuota de mercado de A en el mercado tecnológico es del 15 % , porcentaje que refleja su propia producción y sus ventas de 15 millones EUR del año 1 .
A partir del año 3 , la cuota de mercado de A en el mercado tecnológico es del 20 % , porcentaje que refleja el valor de 20 millones EUR de las ventas del producto producido con la tecnología de A y producido y vendido por A y B ( 10 millones EUR cada una ) .
De manera similar , en el año 2 , la cuota de mercado de B en el mercado tecnológico es del 20 % y posteriormente del 25 % .
Las cuotas de mercado de A y B en el mercado de productos dependen de sus respectivas ventas del producto en el año anterior , independientemente de la tecnología utilizada .
La cuota de mercado de A en el mercado de productos es del 15 % en el año 2 y del 20 % en los años siguientes .
La cuota de mercado de B en el mercado de productos es del 20 % en el año 2 y del 25 % en los años siguientes .
Como se trata de un acuerdo entre competidores , su cuota de mercado combinada , tanto en el mercado tecnológico como en el mercado de productos , tiene que estar por debajo del umbral del 20 % para que el acuerdo se beneficie de la salvaguardia regulatoria .
Está claro que no es así .
La cuota de mercado combinada en el mercado tecnológico y en el mercado de productos es del 35 % en el año 2 y del 45 % en adelante .
Por lo tanto , este acuerdo tendrá que ser objeto de una evaluación individual .
Restricciones de la competencia especialmente graves de conformidad con el Reglamento de exención por categorías
Principios generales
El artículo 4 del Recatt contiene una lista de restricciones especialmente graves de la competencia .
La clasificación de una restricción como restricción especialmente grave de la competencia se basa en la naturaleza de la restricción y en la experiencia , que demuestra que tales restricciones casi siempre son anticompetitivas .
Conforme a la jurisprudencia de los tribunales comunitarios [ 39 ] , una restricción especialmente grave puede ser consecuencia del objetivo manifiesto del acuerdo o de las circunstancias del caso ( véase el punto 14 ) .
Cuando un acuerdo de transferencia de tecnología contiene una restricción especialmente grave de la competencia , en virtud del artículo 4 , apartados 1 y 2 , del Recatt todo él queda excluido del ámbito de aplicación de la exención por categorías .
A efectos de la aplicación del Recatt no es posible disociar las restricciones especialmente graves del resto del acuerdo .
Por otra parte , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que , en el contexto de la evaluación individual , solo en circunstancias excepcionales cumplirán las restricciones especialmente graves de la competencia las cuatro condiciones del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE ( véase el punto 18 ) .
El artículo 4 del Recatt distingue los acuerdos entre competidores de los acuerdos entre no competidores .
Acuerdos entre competidores
El artículo 4 , apartado 1 , contiene una relación de las restricciones que se consideran especialmente graves en el caso de acuerdos entre competidores .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , el Recatt no es aplicable a los acuerdos que , directa o indirectamente , por sí solos o en combinación con otros factores bajo control de las partes , tengan por objeto :
la restricción de la capacidad de las partes de determinar sus precios al vender productos a terceros ;
la limitación de la producción , salvo las limitaciones de la producción de productos contractuales impuestas al licenciatario en un acuerdo no recíproco o impuestas a uno solo de los licenciatarios en un acuerdo recíproco ;
la asignación de mercados o clientes , con excepción de :
la obligación del licenciatario o licenciatarios de producir con la tecnología licenciada solamente en uno o más sectores técnicos de aplicación o en uno o más mercados de productos ,
la obligación del licenciante y / o del licenciatario , en un acuerdo no recíproco , de no producir con la tecnología licenciada en uno o más sectores técnicos de aplicación , en uno o más mercados de productos o en uno o más territorios exclusivos reservados para la otra parte ,
la obligación del licenciante de no conceder la licencia de la tecnología a otro licenciatario en un territorio determinado ,
la restricción , en un acuerdo no recíproco , de las ventas activas y / o pasivas por parte del licenciatario y / o del licenciante en el territorio exclusivo o al grupo exclusivo de clientes reservado a la otra parte ,
la restricción , en un acuerdo no recíproco , de las ventas activas del licenciatario en el territorio exclusivo o al grupo exclusivo de clientes asignado por el licenciante a otro licenciatario , siempre que este último no fuera una empresa competidora del licenciante en la fecha de conclusión de su propia licencia ,
la obligación de que el licenciatario produzca los productos contractuales solamente para su propio uso , siempre que no se restrinja al licenciatario la venta activa y pasiva de los productos contractuales como recambios para sus productos ,
la obligación del licenciatario en un acuerdo no recíproco de producir los productos contractuales solamente para un cliente dado , cuando la licencia se haya concedido con el fin de crear una fuente alternativa de suministro para ese cliente ;
la restricción de la capacidad del licenciatario de explotar su propia tecnología o la restricción de la capacidad de cualquiera de las partes en el acuerdo de realizar actividades de investigación y desarrollo , a menos que esta última restricción sea imprescindible para impedir la revelación a terceros de los conocimientos técnicos objeto de la licencia .
Para diversas restricciones especialmente graves el Recatt establece una distinción entre acuerdos recíprocos y no recíprocos .
La lista de restricciones especialmente graves es más estricta para los acuerdos recíprocos que para los acuerdos no recíprocos .
Los acuerdos recíprocos son acuerdos de licencia cruzada en los que las tecnologías licenciadas son tecnologías competidoras o pueden utilizarse para la producción de productos competidores .
Un acuerdo no recíproco es un acuerdo en el que solamente una de las partes licencia su tecnología a la otra o un acuerdo en el que si se conceden licencias cruzadas las tecnologías licenciadas no son tecnologías competidoras y no pueden utilizarse para la producción de productos competidores .
Un acuerdo no se considerará recíproco por el mero hecho de contener una obligación de retrocesión o porque el licenciatario licencia al licenciante los perfeccionamientos que haya introducido en la tecnología licenciada .
Si en un momento dado un acuerdo no recíproco se convierte en un acuerdo recíproco por la concesión de una segunda licencia entre las mismas partes , cabe la posibilidad de que estas tengan que modificar la primera licencia para evitar que el acuerdo contenga una restricción especialmente grave .
En la evaluación del caso , el Órgano de Vigilancia de la AELC tendrá en cuenta el tiempo transcurrido entre la concesión de la primera y la segunda licencia .
La restricción especialmente grave de la competencia expuesta en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , se refiere a los acuerdos entre competidores que tienen por objeto la fijación de precios para productos vendidos a terceros , incluidos los productos que incorporan la tecnología licenciada .
La fijación de precios entre competidores constituye una restricción de la competencia por su propio objeto .
La fijación de precios puede adoptar la forma , por ejemplo , de un acuerdo directo sobre el precio exacto que debe aplicarse o sobre una lista de precios con ciertos descuentos máximos autorizados .
Carece de importancia que se trate de precios fijos , mínimos , máximos o recomendados .
La fijación de precios también puede realizarse indirectamente , desincentivando las desviaciones del nivel de precios acordado , por ejemplo , previendo un aumento del nivel del canon en caso de reducción de los precios del producto por debajo de cierto nivel .
Hay que señalar , no obstante , que una obligación de pago por el licenciatario de un canon mínimo no es asimilable de por sí a la fijación de precios .
Cuando el canon se calcula en función de las ventas del producto , su cuantía tiene un impacto directo sobre el coste marginal del producto y , por lo tanto , influye directamente en los precios del producto [ 40 ] .
De ahí que los competidores puedan servirse de los acuerdos de licencia cruzada con cánones periódicos variables recíprocos para coordinar los precios en los mercados de productos descendentes [ 41 ] .
No obstante , el Órgano de Vigilancia de la AELC solo tratará las licencias cruzadas con cánones periódicos variables recíprocos como fijación de precios cuando el acuerdo carezca de cualquier propósito procompetitivo y , por lo tanto , no constituya un acuerdo auténtico de licencia .
Si no crea valor y , por tanto , no tiene justificación comercial , el acuerdo es una farsa y equivale a un cártel .
La restricción especialmente grave a que se refiere al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , también cubre los acuerdos en virtud de los cuales los cánones se calculan en función de las ventas totales de productos , independientemente de que se utilice o no la tecnología licenciada .
Estos acuerdos también se encuadran en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , según el cual no debe restringirse la capacidad del licenciatario de explotar su propia tecnología ( véase el punto 95 ) .
Por lo general , estos acuerdos restringen la competencia ya que aumentan el coste de utilización de la tecnología competidora del licenciatario y restringen la competencia que existía en ausencia del acuerdo [ 42 ] .
Esto es así tanto si los acuerdos son recíprocos como si no lo son .
Con todo , excepcionalmente , un acuerdo en virtud del cual los cánones se calculen en función de las ventas totales de los productos puede cumplir las condiciones del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE en casos individuales si hay factores objetivos que permiten concluir que la restricción resulta indispensable para la concesión de licencias procompetitivas .
Así puede ocurrir si , sin la restricción , resulta imposible o excesivamente difícil calcular y controlar el canon que ha de abonar el licenciatario , por ejemplo , porque la tecnología del licenciante no deje rastro visible en el producto final y no haya otro método de control alternativo .
La restricción especialmente grave de la competencia contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , se refiere a las limitaciones recíprocas de la producción de las partes .
Una restricción de la producción es una limitación de la cantidad que puede producir y vender una de las partes .
El artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , no comprende las limitaciones de la producción impuestas al licenciatario por un acuerdo no recíproco , ni las limitaciones de la producción impuestas a uno de los licenciatarios por un acuerdo recíproco , siempre que la limitación de la producción solo afecte a productos producidos con la tecnología licenciada .
Así pues , el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , incluye entre las restricciones especialmente graves las restricciones recíprocas de la producción de las partes y las restricciones de la producción del licenciante con relación a su propia tecnología .
Cuando los competidores se ponen de acuerdo para imponerse limitaciones recíprocas de la producción , el objeto y el efecto probable del acuerdo consiste en reducir la producción en el mercado .
Lo mismo cabe decir de los acuerdos que reducen los incentivos que tienen las partes para ampliar su producción , por ejemplo , obligando a ambas partes a compensar a la otra si se supera cierto nivel de producción .
El trato más favorable de las limitaciones cuantitativas no recíprocas se basa en la consideración de que una restricción unilateral no se traduce necesariamente en una menor producción en el mercado y , además , el riesgo de que el acuerdo no sea un auténtico acuerdo de licencia es menor cuando la restricción no es recíproca .
Cuando un licenciatario acepta una restricción unilateral , es probable que el acuerdo desemboque en una integración real de tecnologías complementarias o en una eficiencia que contribuya a una mayor integración de la tecnología más avanzada del licenciante con los activos productivos del licenciatario .
En un acuerdo recíproco una restricción de la producción de uno de los licenciatarios es probable que refleje el mayor valor de la tecnología licenciada por una de las partes y puede promover la concesión de licencias procompetitivas .
La restricción de la competencia especialmente grave a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , consiste en la asignación de mercados o clientes .
Los acuerdos por los que los competidores se reparten mercados y clientes tienen por objeto restringir la competencia .
Hay restricción especialmente grave de la competencia cuando se trata de un acuerdo recíproco entre competidores por el que las partes acuerdan no producir en determinados territorios o no vender activa y / o pasivamente en determinados territorios o a determinados grupos de clientes reservados a la otra parte .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , inciso iv ) , y por el mismo motivo , la exención por categorías también es aplicable a los acuerdos no recíprocos por los que las partes se obligan a no vender activa o pasivamente [ 43 ] en un territorio exclusivo o a un grupo exclusivo de clientes reservado a la otra parte .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , tampoco es una restricción especialmente grave el que el licenciante nombre al licenciatario licenciatario exclusivo en un territorio dado , con lo que se obliga a no conceder a terceros licencias para producir con la tecnología del licenciante en dicho territorio .
En el caso de estas licencias únicas , la exención por categorías se aplica tanto si el acuerdo es recíproco como si no lo es , ya que el acuerdo no restringe la capacidad de las partes de explotar plenamente su propia tecnología en sus respectivos territorios .
Tales restricciones no pueden considerarse especialmente graves .
Como estas restricciones permiten al licenciante conceder a un licenciatario que no estaba en el mercado protección frente a las ventas activas de otros licenciatarios que son competidores del licenciante y que por lo tanto ya están presentes en el mercado , es probable que induzcan al licenciatario a explotar la tecnología licenciada de manera más eficiente .
Por otro lado , si los licenciatarios se ponen de acuerdo para no efectuar ventas activas o pasivas en determinados territorios o a determinados grupos de clientes , el acuerdo equivale a un cartel entre licenciatarios .
Como este tipo de acuerdos no tiene por objeto la transferencia de tecnología , no entran dentro del ámbito de aplicación del Recatt .
Conforme al artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , las restricciones de acuerdos entre competidores que limitan la licencia a uno o más mercados de productos o sectores técnicos de aplicación [ 44 ] no son restricciones especialmente graves de la competencia .
Tales restricciones están amparadas por la exención por categorías hasta el umbral de cuota de mercado del 20 % , tanto si el acuerdo es recíproco como si no lo es .
No obstante , solo están amparadas por la exención por categorías si las restricciones de sector de aplicación no rebasan el ámbito de aplicación de las tecnologías licenciadas .
De igual modo , solo están amparadas por la exención por categorías si los licenciatarios no están sujetos a limitación alguna por lo que se refiere al uso de su propia tecnología [ véase el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) ] .
De lo contrario , el acuerdo sirve para repartirse los mercados .
La exención por categorías se aplica tanto si la restricción de sector de aplicación es simétrica como si es asimétrica .
Una restricción de sector de aplicación de un acuerdo recíproco de licencia es asimétrica cuando las partes solo pueden utilizar las tecnologías licenciadas en sectores de aplicación distintos .
En tanto las partes sean libres de utilizar sus propias tecnologías sin restricción alguna , no se presume que el acuerdo induce a las partes a retirarse del sector o sectores cubiertos por la licencia o a abstenerse de entrar en dicho sector o sectores .
Incluso si los licenciatarios se dotan de los equipos necesarios para utilizar la tecnología licenciada dentro del sector de aplicación licenciado , es posible que el impacto sobre los activos utilizados para producir productos no cubiertos por la licencia sea nulo .
A este respecto es importante que la restricción se refiera a mercados de productos o sectores de aplicación distintos y no a clientes , asignados por territorios o grupos , que compren productos pertenecientes al mismo mercado de productos o sector de aplicación .
El riesgo de reparto del mercado se considera sustancialmente mayor en este último caso ( véase el punto 85 ) .
Además , las restricciones de sector de aplicación pueden ser necesarias para fomentar la concesión de licencias procompetitivas ( véase el punto 182 ) .
El artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , inciso vi ) , contiene otra excepción : las restricciones de uso cautivo , es decir , las restricciones por las que el licenciatario únicamente puede producir los productos que incorporan la tecnología licenciada para su propio uso .
Cuando el producto contractual es un componente , el licenciatario puede estar obligado a producir el componente solamente para incorporarlo en sus propios productos y no venderlo a otros productores .
Con todo , el licenciatario debe ser libre de vender los componentes como recambios para sus propios productos y , por consiguiente , debe ser libre de vendérselos a los terceros que presten servicios de postventa para esos productos .
Estas restricciones de uso cautivo pueden ser necesarias para favorecer la difusión de la tecnología , particularmente entre competidores , y están cubiertas por la exención por categorías .
De estas restricciones también se ocupa la sección IV.2.5 .
Por último , el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , inciso vii ) , excluye de la lista de restricciones especialmente graves la obligación impuesta al licenciatario en un acuerdo no recíproco de producir los productos contractuales solamente para un cliente dado con vistas a constituir una fuente alternativa de suministro para ese cliente .
Por lo tanto , para que el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , inciso vii ) , sea aplicable , es preciso que la licencia se limite a crear una fuente alternativa de suministro para ese cliente .
En cambio , no es preciso que solo se conceda una licencia de ese tipo .
El artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , inciso vii ) , también cubre los casos en que se concede a más de una empresa una licencia para producir para dicho cliente concreto .
Si la licencia se concede únicamente para tal fin , el peligro de que tales acuerdos conduzcan a un reparto del mercado es limitado .
Concretamente , no se puede presumir que el acuerdo vaya a llevar al licenciatario a dejar de explotar su propia tecnología .
La restricción especialmente grave de la competencia del artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , cubre en primer lugar las restricciones de la capacidad de cualquiera de las partes de realizar investigación y desarrollo .
Ambas partes deben ser libres de realizar actividades de investigación y desarrollo independientes .
Esta regla es válida tanto si la restricción se aplica a un ámbito cubierto por la licencia como a otros ámbitos .
Sin embargo , el mero hecho de que las partes se ponga de acuerdo para suministrarse mutuamente los perfeccionamientos de sus respectivas tecnologías no equivale a una restricción de las actividades de investigación y desarrollo independientes .
El efecto sobre la competencia de tales acuerdos ha de ser evaluado a la luz de las circunstancias del caso .
El artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , tampoco se aplica a las restricciones de la libertad de una de las partes de realizar actividades de investigación y desarrollo con terceros si la restricción es necesaria para proteger los conocimientos técnicos del licenciante del peligro de ser revelados .
Para beneficiarse de la exención , las restricciones impuestas para proteger los conocimientos técnicos del licenciante del peligro de ser revelados deben ser necesarias y proporcionales .
Por ejemplo , si en el acuerdo se precisa qué empleados del licenciatario van a ser formados y serán responsables del uso de los conocimientos técnicos licenciados , puede bastar con imponer al licenciatario la obligación de no permitir a esos empleados participar en actividades de investigación y desarrollo con terceros .
También pueden ser adecuadas otras salvaguardias .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , el licenciatario también debe poder usar libremente su propia tecnología competidora , siempre que al hacerlo no haga uso de la tecnología licenciada .
Por lo que se refiere a su propia tecnología , el licenciatario debe ser completamente libre de determinar el lugar de fabricación o venta , el volumen de producción o venta y el precio de venta .
Tampoco puede estar obligado a pagar un canon por los productos que produce con su propia tecnología ( véase el punto 81 ) .
Además , el licenciatario debe ser libre de licenciar su propia tecnología a terceros .
Acuerdos entre no competidores
El artículo 4 , apartado 2 , contiene una relación de las restricciones que se consideran especialmente graves en caso de acuerdo entre no competidores .
Con arreglo a esta disposición , el Recatt no es aplicable a los acuerdos que , directa o indirectamente , por sí solos o en combinación con otros factores bajo control de las partes , tengan por objeto :
la restricción de la capacidad de una de las partes de determinar sus precios al vender productos a terceros , sin perjuicio de la posibilidad de imponer precios de venta máximos o recomendar un precio de venta , siempre y cuando estos no equivalgan a un precio de venta fijo o mínimo como resultado de presiones o incentivos procedentes de cualquiera de las partes ;
la restricción del territorio en el que el licenciatario puede vender pasivamente los productos contractuales , o de los clientes a los que puede vendérselos , excepto :
la restricción de las ventas pasivas en un territorio exclusivo o a un grupo exclusivo de clientes reservado para el licenciante ,
la restricción de las ventas pasivas en un territorio exclusivo o a un grupo exclusivo de clientes asignado por el licenciante a otro licenciatario durante los dos primeros años en que ese otro licenciatario venda los productos contractuales en dicho territorio o a dicho grupo de clientes ,
el requisito de producir los productos contractuales solamente para su propio uso , siempre que no se restrinjan al licenciatario las ventas activas y pasivas de los productos contractuales como recambios para sus productos ,
la obligación de producir los productos contractuales solamente para un cliente dado , cuando la licencia se haya concedido con el fin de constituir una fuente alternativa de suministro para ese cliente ,
la restricción de las ventas a usuarios finales por un licenciatario que opere en el comercio al por mayor ,
la restricción de las ventas a distribuidores no autorizados por los miembros de un sistema de distribución selectiva ;
la restricción de las ventas activas o pasivas a usuarios finales por licenciatarios que sean miembros de un sistema de distribución selectiva y que operen en el comercio al por menor , sin perjuicio de la posibilidad de prohibir a un miembro del sistema que opere fuera de un lugar de establecimiento autorizado .
La restricción especialmente grave de la competencia a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , consiste en la fijación de los precios de venta a terceros .
Concretamente , esta disposición cubre las restricciones que tienen por objeto directo o indirecto la fijación de un precio de venta fijo o mínimo o de un nivel de precios fijo o mínimo al que deben atenerse el licenciante o el licenciatario al vender productos a terceros .
Cuando los acuerdos fijan directamente el precio de venta , la restricción es inequívoca .
Sin embargo , la fijación de precios de venta también puede producirse de manera indirecta .
Un ejemplo de ello son los acuerdos que fijan el margen , que fijan el nivel máximo de los descuentos , que vinculan el precio de reventa establecido a los precios de reventa de la competencia , las amenazas , la intimidación , las advertencias , las sanciones o las resoluciones de contrato relacionadas con el cumplimiento de determinado nivel de precios .
Los medios directos o indirectos de fijar los precios pueden ser más efectivos cuando se combinan con medidas para detectar las reducciones de precios , como la aplicación de un sistema de control de precios o la obligación de los licenciatarios de comunicar las desviaciones de precios .
De igual modo , la fijación directa o indirecta de los precios puede ganar en eficacia si se combina con medidas tendentes a disuadir al licenciatario de rebajar su precio de venta , como puede ser que el licenciante obligue al licenciatario a aplicar una cláusula de cliente preferente , es decir , le obligue a aplicar a determinado cliente cualquier condición preferente que aplique a otro cliente .
Pueden utilizarse los mismos medios para hacer que los precios máximos o recomendados funcionen como precios de venta fijos o mínimos .
Con todo , no se considera que el mero hecho de que licenciante entregue al licenciatario una lista de precios recomendados o le imponga un precio de venta máximo conduzca a unos precios de venta fijos o mínimos .
El artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , considera como restricciones especialmente graves de la competencia los acuerdos o prácticas concertadas que tienen por objeto directo o indirecto la restricción de las ventas pasivas de los licenciatarios de productos que incorporen la tecnología licenciada [ 45 ] .
Las restricciones de las ventas del licenciatario pueden ser el resultado de obligaciones directas , como la obligación de no vender a determinados clientes o a clientes situados en determinados territorios o la obligación de transferir los pedidos de estos clientes a otros licenciatarios .
También pueden ser el resultado de medidas indirectas encaminadas a inducir al licenciatario a abstenerse de realizar tales ventas , como incentivos financieros y la aplicación de un sistema de control para verificar el destino efectivo de los productos licenciados .
Las limitaciones cuantitativas pueden ser un instrumento indirecto destinado a restringir las ventas pasivas .
El Órgano de Vigilancia de la AELC no presupondrá que las limitaciones cuantitativas como tales responden a ese propósito .
Sí lo hará , empero , cuando las limitaciones cuantitativas sirvan de instrumento para implementar un acuerdo de reparto del mercado .
Son indicio de ello el hecho de que se vayan ajustando las cantidades a lo largo del tiempo de manera que cubran únicamente la demanda local , la combinación de limitaciones cuantitativas y la obligación de vender determinadas cantidades mínimas , la aplicación de cánones distintos según el destino de los productos y el control del destino de los productos vendidos por cada licenciatario .
Hay varias excepciones importantes a la restricción especialmente grave general que cubre las ventas pasivas de los licenciatarios ; de estas excepciones se trata más adelante .
El artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , no cubre las restricciones de las ventas del licenciante .
Todas las restricciones de las ventas del licenciante están amparadas por la exención por categorías hasta el umbral de cuota de mercado del 30 % .
Lo mismo cabe decir de todas las restricciones de las ventas activas del licenciatario , con excepción de lo indicado con referencia a las ventas activas en los puntos 105 y 106 .
La exención por categorías de las restricciones de las ventas activas se basa en la presunción de que estas restricciones favorecen las inversiones , la competencia en factores distintos al precio y la mejora de la calidad de los servicios de los licenciatarios al resolver los problemas de parasitismo y cautividad .
En el caso de las restricciones de las ventas activas entre los territorios y grupos de clientes de los licenciatarios , no es preciso que al licenciatario protegido se le haya concedido un territorio exclusivo o un grupo exclusivo de clientes .
La exención por categorías también se aplica a las restricciones de las ventas activas cuando se asigna un mismo territorio o grupo de clientes a más de un licenciatario .
Es probable que el hecho de garantizar a un licenciatario que solo tendrá que enfrentarse a la competencia de un número limitado de licenciatarios dentro del territorio en cuestión y no tendrá que hacer frente a la competencia de otros licenciatarios de fuera de dicho territorio promueva inversiones generadoras de eficiencias .
Las restricciones de las ventas activas y pasivas de los licenciatarios en un territorio exclusivo o a un grupo exclusivo de clientes reservado al licenciante no son restricciones especialmente graves de la competencia [ véase el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) ] .
De hecho , están cubiertas por la exención por categorías .
Se presupone que hasta el umbral de cuota de mercado estas restricciones , si bien restringen la competencia , también favorecen la difusión procompetitiva de la tecnología y la integración de tal tecnología con los activos productivos del licenciatario .
Un territorio o un grupo de clientes puede ser reservado para el licenciante aunque este no esté produciendo con la tecnología licenciada en dicho territorio o para dicho grupo de clientes .
Un territorio o un grupo de clientes también puede ser reservado por el licenciante para su ulterior explotación .
Las restricciones de las ventas pasivas de los licenciatarios en un territorio exclusivo o a un grupo exclusivo de clientes asignado a otro licenciatario están cubiertas por la exención por categorías por un período de dos años a partir de la fecha en que el licenciatario protegido venda por primera los productos que incorporan la tecnología licenciada dentro de su territorio exclusivo o a su grupo exclusivo de clientes [ véase el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) ] .
A menudo los licenciatarios tienen que hacer inversiones sustanciales en activos productivos y actividades promocionales para introducirse y crecer en un territorio nuevo .
Todo nuevo licenciatario corre un riesgo considerable , habida cuenta sobre todo de que muchos de los gastos promocionales e inversiones en activos necesarios para producir con la tecnología en cuestión son irrecuperables en caso de retirada del mercado .
Muchos licenciatarios no suscribirían un acuerdo de licencia que no les protegiese durante cierto tiempo de las ventas ( activas y ) pasivas de otros licenciatarios en su territorio exclusivo .
Por lo tanto , la restricciones de las ventas pasivas en el territorio exclusivo de un licenciatario por otros licenciatarios con frecuencia no entran dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE por un período de dos años a partir de la fecha en que el licenciatario en cuestión saca al mercado el producto que incorpora la tecnología licenciada por primera vez en el territorio exclusivo .
Cuando estas restricciones están sujetas al artículo 53 , apartado 1 , se benefician de la exención por categorías .
Al término de este período de dos años , las restricciones de las ventas pasivas entre licenciatarios constituyen restricciones especialmente graves .
Estas restricciones generalmente entran dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , y hay pocas probabilidades de que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 53 , apartado 3 .
Concretamente , es improbable que estas restricciones sean indispensables para alcanzar eficiencias [ 46 ] .
El artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , inciso iii ) , incluye en el ámbito de aplicación de la exención por categorías las restricciones por las que el licenciatario está obligado a producir los productos que incorporan la tecnología licenciada solamente para su propio uso ( cautivo ) .
Así pues , cuando el producto contractual es un componente , el licenciatario puede estar obligado a utilizar el producto solamente para incorporarlo en sus propios productos y a no venderlo a otros productores .
Con todo , el licenciatario debe ser libre de vender activa y pasivamente los productos como recambios para sus propios productos y , por consiguiente , debe poder vendérselos libremente a los terceros que presten servicios de postventa para esos productos .
Las restricciones de uso cautivo también se tratan en la sección IV.2.5 .
Como en el caso de los acuerdos entre competidores ( véase el punto 93 ) la exención por categorías también es aplicable a los acuerdos en que el licenciatario tiene la obligación de producir los productos contractuales únicamente para un cliente determinado para así crear una fuente alternativa de suministro para dicho cliente [ véase el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , inciso iv ) , ] .
En el caso de los acuerdos entre no competidores es poco probable que este tipo de restricciones entre dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 .
El artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , inciso v ) , incluye en el ámbito de aplicación de la exención por categorías la obligación del licenciatario de no vender a usuarios finales , limitándose únicamente a vender a minoristas .
Esta obligación permite al licenciante asignar al licenciatario la función de distribución al por mayor y en principio no está sujeta al artículo 53 , apartado 1 [ 47 ] .
Finalmente , el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , inciso vi ) , incluye en el ámbito de aplicación de la exención por categorías las restricciones por las que el licenciatario no puede vender a distribuidores no autorizados .
Esta excepción permite al licenciante imponer a los licenciatarios la obligación de formar parte de un sistema de distribución selectiva .
Con todo , en tal caso , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , los licenciatarios deben ser libres de vender tanto activa como pasivamente a los usuarios finales , sin perjuicio de la posibilidad de circunscribir al licenciatario a la función de mayorista , tal como está previsto en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , inciso v ) ( véase el punto anterior ) .
Se recuerda ( véase el punto 39 ) que la exención por categorías también se aplica a los acuerdos de licencia por los que el licenciante impone obligaciones que el licenciatario debe o puede imponer a sus compradores , incluidos los distribuidores .
Sin embargo , deben atenerse a las normas de competencia aplicables a los acuerdos de suministro y distribución .
Como el Recatt solo se aplica a los acuerdos entre dos partes , los acuerdos entre el licenciatario y sus compradores que contengan este tipo de obligaciones no están cubiertos por el Recatt .
Tales acuerdos solamente se benefician de la exención por categorías cuando se ajustan al Reglamento de exención por categorías de los acuerdos verticales ( véase la sección 2.5.2 ) .
Restricciones excluidas
El artículo 5 del Recatt enumera cuatro tipos de restricciones que no están cubiertas por la exención por categorías y que , por consiguiente , han de ser objeto de una evaluación individual de sus efectos anticompetitivos y procompetitivos .
Del artículo 5 se desprende que la inclusión en un acuerdo de licencia de una de las restricciones mencionadas en dichas disposiciones no obsta para la aplicación de la exención por categorías al resto del acuerdo .
Solamente queda excluida de la exención por categorías la restricción en cuestión , por lo que será necesaria una evaluación individual .
Por consiguiente , la regla de la disociabilidad es aplicable a las restricciones enumeradas en el artículo 5 .
El artículo 5 , apartado 1 , dispone que la exención por categorías no es aplicable a estas tres obligaciones :
toda obligación directa o indirecta impuesta al licenciatario de conceder al licenciante o a un tercero designado por el licenciante una licencia exclusiva referente a sus propios perfeccionamientos disociables o a sus propias nuevas aplicaciones de la tecnología licenciada ;
toda obligación directa o indirecta impuesta al licenciatario de ceder al licenciante o a un tercero designado por este los derechos de sus propios perfeccionamientos disociables o de sus propias nuevas aplicaciones de la tecnología licenciada ;
toda obligación directa o indirecta impuesta al licenciatario de no oponerse a la validez de los derechos de propiedad intelectual que el licenciante ostenta en el mercado común .
Con todo , el Recatt prevé la posibilidad de que el licenciante rescinda el acuerdo de licencia en caso de que el licenciatario se oponga a la validez de la tecnología licenciada .
El objetivo que persigue el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , es evitar que la exención por categorías se aplique a acuerdos que puedan reducir los incentivos que tienen los licenciatarios para innovar .
El artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , se refiere a las retrocesiones exclusivas o a las cesiones de perfeccionamientos disociables de la tecnología licenciada .
Un perfeccionamiento se considera disociable cuando puede explotarse sin transgredir la tecnología licenciada .
Si se obliga al licenciatario a conceder al licenciante una licencia exclusiva referente a los perfeccionamientos disociables que aporte a la tecnología licenciada o a ceder tales perfeccionamientos al licenciante , es probable que se muestre menos proclive a innovar , ya que tal obligación le impedirá explotar sus perfeccionamientos , entre otras maneras , concediendo licencias a terceros .
Esto es así tanto si el perfeccionamiento disociable se refiere a la misma aplicación que la tecnología licenciada como si el licenciatario desarrolla nuevas aplicaciones de esa tecnología .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , la exención por categorías no es aplicable a este tipo de obligaciones .
Sin embargo sí es aplicable a las obligaciones de retrocesión no exclusiva de los derechos sobre perfeccionamientos disociables .
Así es incluso si estas obligaciones no son recíprocas , es decir , solo afectan al licenciatario , y si el licenciante tiene derecho a revelar los perfeccionamientos disociables a otros licenciatarios .
Una obligación de retrocesión no recíproca de los derechos sobre perfeccionamientos o nuevas aplicaciones puede favorecer la innovación y la difusión de la nueva tecnología permitiendo al licenciante decidir libremente en qué medida transfiere sus propios perfeccionamientos a sus licenciatarios .
Una cláusula de este tipo también puede fomentar la difusión de la tecnología porque cada licenciatario sabe a la firma del contrato que estará en pie de igualdad con los demás licenciatarios en cuanto a la tecnología utilizada para producir .
Las cláusulas de retrocesión exclusiva y las obligaciones de cesión de perfeccionamientos no disociables no son restrictivas en el sentido del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , ya que los perfeccionamientos no disociables no pueden ser explotados por el licenciatario sin permiso del licenciante .
La aplicación del artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , no depende de que el licenciante pague una contraprestación por el perfeccionamiento o por una licencia exclusiva .
Con todo , la existencia y el nivel de dicha contraprestación puede ser un factor que hay que tener en cuenta en una evaluación individual a la luz del artículo 53 .
Si la retrocesión no es gratuita , hay menos probabilidades de que la obligación suponga un freno a la innovación .
A la hora de evaluar las retrocesiones exclusivas que no están amparadas por la exención por categorías , la posición de mercado del licenciante en el mercado tecnológico también es un factor que hay que tener presente .
Cuanto más sólida sea la posición del licenciante , más probabilidades habrá de que estas obligaciones de retrocesión exclusiva tengan efectos restrictivos sobre la competencia en innovación .
Cuanto más sólida sea la posición de la tecnología del licenciante , mayores serán las probabilidades de que el licenciatario se convierta en una importante fuente de innovación y competencia .
El impacto negativo de las obligaciones de retrocesión también puede verse acrecentado cuando se dan en redes paralelas de acuerdos de licencia .
Cuando las tecnologías disponibles están controladas por un número limitado de licenciantes que imponen obligaciones de retrocesión exclusiva a los licenciatarios , hay un mayor riesgo de que estas obligaciones tengan efectos anticompetitivos que cuando hay varias tecnologías y solamente algunas de ellas son objeto de licencias que contienen cláusulas de retrocesión exclusiva .
El riesgo de que la innovación se vea afectada es mayor en el caso de los acuerdos de licencia cruzada entre competidores que no solo imponen una obligación de retrocesión a ambas partes , sino que también las obligan a compartir los perfeccionamientos de su propia tecnología .
La obligación de compartir todos los perfeccionamientos puede impedir que uno de los dos competidores adquiera una ventaja competitiva sobre su rival ( véase , asimismo , el punto 208 ) .
Ahora bien , es poco probable que el acuerdo impida a una u otra parte adquirir una ventaja competitiva sobre la otra si la licencia tiene por objeto permitir que las partes desarrollen sus respectivas tecnologías y si la licencia no las empuja a utilizar la misma base tecnológica en el diseño de sus productos .
Así ocurre cuando la licencia tiene por objeto generar espacios de libertad de creación antes que mejorar la base tecnológica del licenciatario .
La restricción excluida a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , tiene por objeto las cláusulas de no oposición , es decir , las obligaciones de no oponerse a la validez de la propiedad intelectual del licenciante .
El motivo de la exclusión de las cláusulas de no oposición del ámbito de aplicación de la exención por categorías es que en principio son los licenciatarios quienes están en mejor situación para determinar si efectivamente un derecho de propiedad intelectual es inválido .
En aras de una competencia sin falseamientos y en consonancia con los principios sobre los que descansa la protección de la propiedad intelectual , los derechos de propiedad intelectual inválidos deben ser suprimidos .
La propiedad intelectual inválida frena la innovación en vez de promoverla .
Es probable que el artículo 53 , apartado 1 , sea aplicable a las cláusulas de no oposición cuando la tecnología licenciada es valiosa y , por lo tanto , coloca en una posición de desventaja competitiva a las empresas a las que se impide utilizarla o que solo pueden hacerlo pagando un canon [ 48 ] .
En estos casos es improbable que se cumplan las condiciones del artículo 53 , apartado 3 [ 49 ] .
No obstante , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene una posición favorable a las cláusulas de no oposición relativas a los conocimientos técnicos , pues , una vez revelados , puede resultar imposible o muy difícil recuperar los conocimientos técnicos licenciados .
En estos casos , la obligación del licenciatario de no oponerse a la validez de los conocimientos técnicos licenciados contribuye a la difusión de tecnologías nuevas al permitir a los licenciantes menos poderosos conceder licencias a licenciatarios más potentes sin temor a que estos impugnen la validez de su propiedad intelectual una vez obtenidos los conocimientos técnicos .
El Recatt prevé la posibilidad de que el licenciante rescinda el acuerdo de licencia en caso de que el licenciatario se oponga a la validez de la tecnología licenciada .
Por consiguiente , no se obliga al licenciante a mantener una relación comercial con un licenciatario que se haya opuesto al objeto mismo del acuerdo de licencia , lo que significa que , una vez rescindido el acuerdo , si el licenciante sigue utilizando la tecnología impugnada , lo hace por su cuenta y riesgo .
El artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , garantiza , no obstante , que el Recatt no cubre las obligaciones contractuales que obligan al licenciatario a no oponerse a la tecnología licenciada al amparo de las cuales el licenciante podría demandar al licenciatario por incumplimiento de contrato , con lo que el licenciatario tendría un motivo más para no oponerse a la validez de la tecnología del licenciante .
Esta disposición garantiza que el licenciatario esté en pie de igualdad con los terceros .
El artículo 5 , apartado 2 , excluye del ámbito de aplicación de la exención por categorías , en el caso de los acuerdos entre no competidores , toda obligación directa o indirecta que limite la capacidad del licenciatario de explotar su propia tecnología o limite la capacidad de las partes del acuerdo de llevar a cabo actividades de investigación y desarrollo , a menos que ello sea imprescindible para impedir la revelación a terceros de los conocimientos técnicos licenciados .
El contenido de esta condición es idéntico al de la restricción de la lista de restricciones especialmente graves para acuerdos entre competidores recogida en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , restricción de la que se ocupan los puntos 94 y 95 .
Sin embargo , en el caso de los acuerdos entre no competidores no se puede considerar que este tipo de restricciones generalmente tiene efectos negativos sobre la competencia o que generalmente no se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 53 , apartado 3 [ 50 ] .
Simplemente han de ser objeto de una evaluación individual .
En el caso de los acuerdos entre no competidores , el licenciatario generalmente no posee una tecnología competidora .
No obstante , puede haber casos en que , a efectos de la exención por categorías , las partes sean consideradas no competidores incluso si el licenciatario posee una tecnología competidora .
Por ejemplo , cuando el licenciatario posee una tecnología pero no la licencia y el licenciante no es un proveedor efectivo o potencial en el mercado de productos .
A efectos de la exención por categorías , en tales circunstancias las partes no son competidores ni en el mercado tecnológico ni en el mercado de productos [ 51 ] .
En estos casos es importante garantizar que no se limita la capacidad del licenciatario de explotar y desarrollar su propia tecnología .
Esta tecnología constituye un factor de competencia en el mercado que se debe preservar .
En tal situación , se considera en principio que las restricciones de la capacidad del licenciatario de explotar y desarrollar su propia tecnología o de las actividades de investigación y desarrollo restringen la competencia y no cumplen las condiciones del artículo 53 , apartado 3 .
Así , por ejemplo , una restricción por la que se obligue al licenciatario a pagar cánones no solo por los productos que produce con la tecnología licenciada sino también con los productos que produce con su propia tecnología por regla general limitará la capacidad del licenciatario de explotar su propia tecnología , por lo que quedará excluida del ámbito de aplicación de la exención por categorías .
Cuando el licenciatario no posee una tecnología competidora o no está desarrollando una tecnología competidora , una restricción que limite la capacidad de las partes de realizar actividades de investigación y desarrollo independientes puede restringir la competencia cuando solo estén disponibles unas pocas tecnologías .
En tal caso las partes pueden constituir una importante fuente ( potencial ) de innovación en el mercado .
Así ocurre especialmente cuando las partes poseen los activos y cualificaciones necesarios para realizar más actividades de investigación y desarrollo .
En este caso es improbable que se cumplan las condiciones del artículo 53 , apartado 3 .
Si hay muchas tecnologías disponibles y las partes no poseen activos o cualificaciones especiales , es probable que la restricción de la investigación y desarrollo no esté sujeta al artículo 53 , apartado 1 , por carecer de efectos restrictivos apreciables o que cumpla las condiciones del artículo 53 , apartado 3 .
La restricción puede favorecer la difusión de la nueva tecnología permitiendo al licenciante asegurarse de que la licencia no crea un nuevo competidor e induciendo al licenciatario a centrarse en la explotación y desarrollo de la tecnología licenciada .
Además , el artículo 53 , apartado 1 , solo es aplicable si el acuerdo reduce los incentivos que tiene el licenciatario para mejorar y explotar su propia tecnología .
No es probable que ocurra así si el licenciante tiene derecho a rescindir el acuerdo de licencia si el licenciatario comienza a producir con su propia tecnología competidora .
Este derecho no reduce los incentivos que tiene el licenciatario para innovar , ya que el acuerdo solo puede rescindirse cuando se ha desarrollado una tecnología viable desde el punto de vista comercial y los productos producidos con dicha tecnología están listos para ser comercializados .
Retirada e inaplicación del Recatt
Procedimiento de retirada
Según el artículo 6 del Recatt , el Órgano de Vigilancia de la AELC y las autoridades de competencia de los Estados de la AELC pueden retirar el beneficio de la exención por categorías a los acuerdos individuales que no cumplen las condiciones del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
La facultad de las autoridades de competencia de los Estados de la AELC de retirar el beneficio de la exención por categorías está limitada a los casos en que el mercado geográfico de referencia no supera el territorio del Estado de la AELC en cuestión .
Las cuatro condiciones del artículo 53 , apartado 3 , son acumulativas y han de cumplirse todas para que sea aplicable la norma de excepción [ 52 ] .
Por lo tanto , puede retirarse la exención por categorías cuando un acuerdo concreto incumple una o más de estas cuatro condiciones .
En caso de aplicación del procedimiento de retirada , recae en la autoridad que lleva a cabo la retirada la carga de la prueba de que el acuerdo entra dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , y no cumple las cuatro condiciones establecidas en el artículo 53 , apartado 3 .
Dado que la retirada implica que el acuerdo en cuestión es restrictivo de la competencia en el sentido del artículo 53 , apartado 1 , y no cumple las condiciones del artículo 53 , apartado 3 , la retirada tiene que ir acompañada de una decisión negativa basada en los artículos 5 , 7 o 9 del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Con arreglo al artículo 6 del Recatt , la retirada está justificada cuando :
se restrinja el acceso al mercado de las tecnologías de terceros , por ejemplo mediante el efecto acumulativo de redes paralelas de acuerdos restrictivos similares que prohíban a los licenciatarios el uso de tecnologías de terceros ;
se restrinja el acceso al mercado de posibles licenciatarios , por ejemplo mediante el efecto acumulativo de redes paralelas de acuerdos restrictivos similares que prohíban a los licenciantes conceder licencias a otros licenciatarios ;
las partes , sin razones objetivamente justificadas , no exploten la tecnología objeto de la licencia .
Los artículos 4 y 5 del Recatt , que contienen una lista de restricciones especialmente graves de la competencia y restricciones excluidas , persiguen evitar que los acuerdos eximidos vayan en detrimento de la innovación , retrasen la difusión de la tecnología y restrinjan indebidamente la competencia entre el licenciante y el licenciatario o entre licenciatarios .
Con todo , en sí esta lista de restricciones especialmente graves y de restricciones excluidas no tiene en cuenta el posible impacto de los acuerdos de licencias .
Concretamente , la exención por categorías no tiene en cuenta el efecto acumulativo de las restricciones similares de redes de acuerdos de licencia .
Los acuerdos de licencia pueden tener un efecto de exclusión de terceros tanto a nivel de licenciante como a nivel de licenciatario .
La exclusión de otros licenciantes puede deberse al efecto acumulativo de redes de acuerdos de licencia que prohíban a los licenciatarios explotar tecnologías competidoras , lo que puede desembocar en la exclusión de otros ( posibles ) licenciantes .
Tal exclusión es probable cuando la mayoría de las empresas del mercado que pueden explotar ( eficientemente ) una licencia se ven imposibilitadas de hacerlo por acuerdos restrictivos y cuando los licenciantes potenciales se enfrentan a unas barreras de entrada relativamente altas .
La exclusión de otros licenciatarios puede ser el resultado del efecto acumulativo de una serie de acuerdos de licencia que prohíban a los licenciantes conceder licencias a otros licenciatarios impidiendo así que los licenciatarios potenciales accedan a la tecnología necesaria .
La problemática de la exclusión se aborda con mayor detalle en la sección IV.2.7 .
Por lo demás , es probable que el Órgano de Vigilancia de la AELC también retire el beneficio de la exención por categorías en los casos en que un número significativo de licenciantes de tecnologías competidoras imponga a sus licenciatarios en acuerdos individuales la obligación de hacerles extensiva cualquier condición más favorable que concedan a otros licenciantes .
Es también probable que el Órgano de Vigilancia de la AELC retire el beneficio de la exención por categorías cuando las partes se abstienen de explotar la tecnología licenciada , a menos que tengan una justificación objetiva para ello .
Cuando las partes no explotan la tecnología licenciada , no se produce una integración de la actividad que genera eficiencias , con lo que la exención por categorías pierde todo sentido .
Ahora bien , esta explotación no tiene que consistir forzosamente en una integración de activos .
También puede consistir en que la licencia genere espacios de libertad de creación al permitir al licenciatario explotar su propia tecnología sin correr el riesgo de ser objeto de una demanda por violación de patente .
En el caso de las licencias entre competidores , el hecho de que las partes no exploten la tecnología licenciada puede ser señal de que el acuerdo es , en realidad , un cartel encubierto .
Por estos motivos , el Órgano de Vigilancia examinará con especial atención estos casos .
Inaplicación del Reglamento de exención por categorías
En el artículo 7 , apartado 2 , del Recatt , incorporado al Acuerdo EEE , se establece un procedimiento especial para la inaplicación del Recatt en los Estados de la AELC .
Considerando que la Comisión puede no aplicar el Recatt mediante un Reglamento dirigido a los Estados miembros de la CE , el artículo 7 , apartado 2 , del Recatt permite al Órgano de Vigilancia de la AELC declarar , mediante una recomendación , que , cuando las redes paralelas de acuerdos similares cubren más del 50 % de un mercado de referencia de los Estados de la AELC , no se aplicará el Recatt .
La recomendación se dirige al Estado o Estados de la AELC que comprenden el mercado de referencia en cuestión .
Tras la adopción de una recomendación del Órgano de Vigilancia de la AELC de conformidad con el artículo 7 , los Estados de la AELC tienen tres meses para notificar al Órgano de Vigilancia si aceptan la recomendación .
El silencio por parte de un Estado de la AELC se entenderá como aceptación .
Considerando que la retirada del beneficio del Recatt por el Órgano de Vigilancia de la AELC de conformidad con el artículo 6 implica la adopción de una decisión de conformidad con los artículos 7 o 9 del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el efecto de la inaplicación de la exención por categorías tras una recomendación del Órgano de Vigilancia de la AELC y su aceptación por los Estados de la AELC de conformidad con el artículo 7 del Recatt consiste simplemente en retirar , por lo que se refiere a las restricciones y a los mercados afectados , el beneficio del Recatt y restablecer la plena aplicación del artículo 53 , apartados 1 y 3 , del Acuerdo EEE .
Tras la inaplicación de la exención por categorías en un mercado específico a acuerdos que contengan determinadas restricciones , los criterios desarrollados por la jurisprudencia pertinente del Tribunal de la AELC y de los tribunales comunitarios y por las comunicaciones y decisiones previas adoptadas por el Órgano de Vigilancia servirán de orientación para la aplicación del artículo 53 a acuerdos concretos .
Cuando proceda , el Órgano de Vigilancia de la AELC adoptará decisiones en casos específicos , que pueden servir de orientación a todas las empresas que operen en el mercado en cuestión .
A efectos del cálculo del índice de cobertura del mercado del 50 % , se han de tener en cuenta las distintas redes de acuerdos de licencia que incluyen restricciones , o combinaciones de restricciones , que produzcan efectos similares en el mercado .
El artículo 7 del Recatt no implica una obligación por parte del Órgano de Vigilancia de la AELC de actuar cuando se supere el índice de cobertura del mercado del 50 % .
En general , procede declarar inaplicable el Recatt cuando resulta probable que se restrinja de manera apreciable el acceso al mercado de referencia o la competencia dentro del mismo .
A la hora de evaluar si procede aplicar el artículo 7 , el Órgano de Vigilancia considerará si la retirada individual es la solución más adecuada .
Ello puede depender , entre otras cosas , del número de empresas competidoras que contribuyen a que se produzca un efecto acumulativo en un mercado o del número de mercados geográficos afectados dentro de los Estados de la AELC .
Toda recomendación adoptada en aplicación del artículo 7 ha de definir claramente su ámbito de aplicación .
Ello significa , en primer lugar , que el Órgano de Vigilancia de la AELC debe definir el mercado o mercados de productos y el mercado o mercados geográficos de referencia y , en segundo lugar , que debe identificar el tipo de restricciones en los acuerdos de licencia respecto a las cuales ya no se aplicará el Recatt .
Por lo que se refiere a este último aspecto , el Órgano de Vigilancia puede modular el ámbito de aplicación de su recomendación en función del problema de competencia que trate de resolver .
Así , por ejemplo , aunque se tendrán en cuenta todas las redes paralelas de acuerdos de inhibición de la competencia a efectos de la determinación del índice de cobertura del mercado del 50 % , el Órgano de Vigilancia puede restringir el ámbito de aplicación de la recomendación a tan solo las obligaciones de inhibición de la competencia que excedan de cierta duración .
Por consiguiente , es posible que los acuerdos de duración inferior o de naturaleza menos restrictiva no se vean afectados , habida cuenta del menor grado de exclusión del mercado que provocan .
En su caso , el Órgano de Vigilancia también puede ofrecer asesoramiento , indicando el nivel de cuota de mercado que , en un mercado concreto , se puede considerar insuficiente para que una empresa individual aporte una contribución significativa al efecto acumulativo .
En general , cuando la cuota de mercado de los productos que incorporan una tecnología licenciada de un licenciante individual no excede del 5 % , se considera que el acuerdo o la red de acuerdos que cubren la tecnología no contribuyen de forma significativa a un efecto acumulativo de exclusión del mercado [ 54 ] .
El período transitorio de inaplicación del Recatt , no inferior a seis meses , que el Órgano de Vigilancia de la AELC tendrá que establecer en la recomendación , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , debe permitir a las empresas afectadas adaptar sus acuerdos para tener en cuenta la inaplicación del Recatt .
El Órgano de Vigilancia considera que el período transitorio debe contarse a partir de la fecha de adopción de las medidas nacionales de ejecución por el Estado de la AELC destinatario de la recomendación .
La recomendación y las medidas nacionales de ejecución de inaplicación del Recatt no afectarán a la situación de exención por categorías de los acuerdos afectados durante el período anterior a la entrada en vigor de las medidas nacionales de ejecución .
APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 53 , APARTADOS 1 Y 3 , DEL ACUERDO EEE FUERA DEL ÁMBITO DE EXENCIÓN POR CATEGORÍAS
Marco analítico general
Los acuerdos que no pueden acogerse a la exención por categorías , por ejemplo porque se rebasan los umbrales de cuota de mercado o porque se trata de acuerdos entre más de dos partes , son objeto de una evaluación individual .
Los acuerdos que no restringen la competencia en el sentido del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE o que cumplen las condiciones del artículo 53 , apartado 3 , son válidos y aplicables .
Se recuerda que no pesa presunción alguna de ilegalidad sobre los acuerdos que no están amparados por la exención por categorías , siempre que no contengan restricciones especialmente graves de la competencia .
En particular , no se presume la aplicabilidad del artículo 53 , apartado 1 , por el mero hecho de que se rebasen los umbrales de cuota de mercado .
Se ha de realizar una evaluación individual basada en los principios expuestos en estas Directrices .
A fin de promover la previsibilidad más allá de la aplicación del Recatt y limitar el análisis detallado a los casos que pueden plantear verdaderos problemas de competencia , el Órgano de Vigilancia de la AELC parte de la base de que , a falta de restricciones especialmente graves , es improbable que se infrinja el artículo 53 si hay al menos cuatro tecnologías controladas por terceros , amén de las controladas por las partes del acuerdo , que pueden sustituir a la tecnología licenciada con un coste comparable para el usuario .
Para determinar si las tecnologías son suficientemente sustitutivas , hay que tomar en consideración la posición comercial relativa de estas tecnologías .
Una tecnología ejerce una presión competitiva débil si no constituye una alternativa comercial viable a la tecnología licenciada .
Así , por ejemplo , si a causa de los efectos de red en el mercado los consumidores prefieren claramente los productos que incorporan la tecnología licenciada , las demás tecnologías que ya estén presentes en el mercado o que puedan introducirse en él en un plazo de tiempo razonable pueden no constituir una verdadera alternativa y , por consiguiente , pueden ejercer una presión competitiva limitada .
El hecho de que un acuerdo no pueda beneficiarse de la salvaguardia regulatoria descrita en este punto no implica que entre dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , ni que , aunque así sea , no se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 53 , apartado 3 .
En cuanto a la salvaguardia regulatoria de las cuotas de mercado prevista en el Recatt , esta salvaguardia regulatoria adicional tan solo crea una presunción negativa de que el acuerdo no está prohibido por el artículo 53 .
Si un acuerdo no puede acogerse a la salvaguardia regulatoria , ha de ser objeto de una evaluación a la luz de los principios establecidos en las presentes Directrices .
Factores relevantes
Al aplicar el artículo 53 del Acuerdo EEE a casos individuales , es necesario tener debidamente en cuenta cómo se desarrolla la competencia en el mercado en cuestión .
A este respecto , son especialmente importantes los siguientes factores :
la naturaleza del acuerdo ;
la posición de mercado de las partes ;
la posición de mercado de los competidores ;
la posición de mercado de los compradores de los productos licenciados ;
las barreras de entrada ;
la madurez del mercado , y
otros factores .
La importancia de cada factor puede variar según el caso y depende de los demás factores .
Por ejemplo , una elevada cuota de mercado de las partes constituye , por lo general , una clara indicación de poder de mercado , pero puede no ser un indicador fiable cuando las barreras de entrada son poco importantes .
Por tanto , no es posible establecer normas estrictas sobre la importancia de cada factor .
Los acuerdos de transferencia de tecnología pueden ser de muchos tipos .
Resulta , pues , importante analizar la naturaleza del acuerdo atendiendo a la relación competitiva entre las partes y las restricciones que contiene el acuerdo .
Al examinar las restricciones , no solo hay que tener en cuenta lo que estipula expresamente el acuerdo .
De la aplicación práctica del acuerdo y de los incentivos que tienen las partes pueden derivarse restricciones implícitas .
La posición de mercado de las partes nos ofrece una indicación del grado de poder de mercado que tienen el licenciante , el licenciatario o ambos .
Cuanto mayor sea su cuota de mercado , mayor será probablemente su poder de mercado .
Así ocurre especialmente cuando la cuota de mercado refleja ventajas en materia de costes u otras ventajas competitivas respecto de los competidores .
Estas ventajas competitivas pueden ser el resultado , por ejemplo , de ser una empresa pionera en el mercado , de la titularidad de patentes esenciales o de una tecnología más avanzada .
Para analizar la relación competitiva entre las partes , es necesario en ocasiones ir más allá del análisis expuesto en las secciones II.3 , relativa a la definición de mercado , y II.4 , sobre la distinción entre competidores y no competidores .
Incluso cuando el licenciante no es un proveedor efectivo o potencial en el mercado de productos y el licenciatario no es un competidor efectivo o potencial en el mercado tecnológico , es un factor importante para el análisis el que el licenciatario posea una tecnología competidora que esté licenciada .
Si el licenciatario goza de una posición fuerte en el mercado de productos , un acuerdo que le conceda una licencia exclusiva sobre una tecnología competidora puede restringir significativamente la competencia con relación a la situación que reinaría si el licenciante no concediese una licencia exclusiva o la concediese a otras empresas .
Las cuotas de mercado y las posibles ventajas y desventajas competitivas también se tienen en cuenta a la hora de evaluar la posición de mercado de los competidores .
Cuanto más fuertes y numerosos sean los competidores efectivos , menos peligro habrá de que las partes puedan ejercer individualmente su poder de mercado .
En cambio , una estructura de mercado caracterizada por un número bastante limitado de competidores con una posición de mercado ( dimensión , costes , potencial de I + D , etc. ) bastante parecida puede aumentar el riesgo de colusión .
La posición de mercado de los compradores nos da una indicación de si uno o más compradores goza de poder de negociación .
El primer indicador del poder de compra es la cuota de mercado del comprador en el mercado en que se realizan las compras .
Esta cuota refleja la importancia que tiene su demanda para posibles proveedores .
Otros indicadores se basan en la posición del comprador en su mercado de reventa , incluidos aspectos tales como la cobertura geográfica de sus puntos de venta y su imagen de marca entre los consumidores finales .
En algunas circunstancias el poder de negociación de los compradores puede impedir que el licenciante o el licenciatario ejerzan su poder de mercado , evitándose así los problemas de competencia que se habrían planteado .
Así sucede especialmente cuando hay compradores fuertes que están en condiciones de traer nuevas fuentes de suministro al mercado y les resulta interesante hacerlo si se produce un aumento pequeño pero permanente de los precios relativos .
Cuando un comprador importante simplemente obtiene del proveedor unas condiciones favorables o se limita a repercutir en sus clientes los incrementos de precios , no cabe considerar que goza de una posición que le permite impedir que el licenciatario ejerza su poder de mercado en el mercado de productos y , por ende , evitar el problema de competencia que plantea en ese mercado tal poder de mercado [ 55 ] .
Las barreras de entrada vienen determinadas por la capacidad de las empresas ya presentes en el mercado de aumentar su precio por encima del nivel competitivo sin provocar la entrada de otros competidores .
En ausencia de barreras de entrada , la entrada fácil y rápida de otros competidores hace que tales incrementos no sean rentables .
Cuando es probable que la entrada efectiva de competidores que impidan o dificulten el ejercicio de poder de mercado se produzca en el plazo de uno o dos años , cabe afirmar , por regla general , que las barreras de entrada son de escasa importancia .
Las barreras de entrada pueden ser el resultado de factores muy diversos : economías de escala y alcance , normativas vigentes , especialmente si establecen derechos exclusivos , ayudas estatales , aranceles de importación , derechos de propiedad intelectual e industrial , propiedad de recursos cuya oferta es limitada debido a , por ejemplo , limitaciones naturales , instalaciones fundamentales , ventaja como consecuencia de ser empresa pionera y fidelidad de los consumidores a la marca conseguida haciendo mucha publicidad durante cierto tiempo .
Los acuerdos restrictivos suscritos por empresas también pueden constituir una barrera de entrada si dificultan el acceso y excluyen a los competidores ( potenciales ) .
Pueden alzarse barreras de entrada en todas las etapas del proceso de investigación y desarrollo , producción y distribución .
Algunos de estos factores pueden considerarse barreras de entrada en función particularmente de si conllevan costes irrecuperables .
Son costes irrecuperables los que son necesarios para entrar o mantenerse en un mercado , pero se pierden al abandonar el mismo .
Cuantos más costes irrecuperables haya , más cuidadosamente deberán sopesar los competidores potenciales el riesgo de entrar en el mercado y más creíbles serán las amenazas de los operadores ya establecidos de contrarrestar su competencia , ya que los costes irrecuperables hacen muy gravoso para las empresas ya establecidas abandonar el mercado .
Entrar en un mercado normalmente conlleva ciertos costes irrecuperables , de mayor o menor cuantía .
Por lo tanto , la competencia efectiva generalmente es más eficaz y debe pesar más en el análisis de un asunto que la competencia potencial .
Un mercado maduro es un mercado que existe desde hace cierto tiempo , en el que la tecnología empleada es bien conocida , está bastante difundida y no experimenta cambios importantes y en el que la demanda se mantiene relativamente estable o en descenso .
En un mercado de este tipo es más fácil que las restricciones de la competencia tengan efectos negativos que en mercados más dinámicos .
Al evaluar las restricciones específicas , puede ser preciso prestar atención a otros factores .
Entre ellos pueden figurar el efecto acumulativo , es decir , la cobertura del mercado por acuerdos similares , la duración de los acuerdos , el marco reglamentario y aquellos comportamientos que puedan ocasionar o facilitar las colusiones , como el liderazgo en materia de precios , los cambios de precios anunciados y los debates sobre el precio « correcto » , la rigidez de los precios en respuesta al exceso de capacidad , la discriminación de precios y anteriores conductas colusorias .
Efectos negativos de los acuerdos de licencia restrictivos
Las principales consecuencias negativas para el mercado que se pueden derivar de los acuerdos de transferencia de tecnología restrictivos son las siguientes :
reducción de la competencia intertecnologías entre las empresas que operan en un mercado tecnológico o en un mercado de productos que incorporan las tecnologías en cuestión , incluida la posibilidad de favorecer las colusiones , tanto explícitas como implícitas ;
exclusión de los demás competidores , al incrementar sus costes restringiendo su acceso a insumos esenciales o aumentando de cualquier otro modo las barreras de entrada , y
reducción de la competencia intratecnología entre las empresas que producen productos con la misma tecnología .
Por ejemplo , si dos competidores intercambian tecnologías competidoras y se imponen la obligación recíproca de cederse mutuamente los perfeccionamientos que aporten a estas tecnologías y si el acuerdo impide que uno de los dos competidores aventaje tecnológicamente al otro , la competencia en innovación entre las partes se ve restringida ( véase , asimismo , el punto 208 ) .
La concesión de licencias entre competidores también puede facilitar las colusiones .
El riesgo de colusión es especialmente grande en los mercados concentrados .
Para que se produzca una colusión , es necesario que las empresas implicadas tengan opiniones similares sobre qué redunda en interés de ambas y cómo deben funcionar los mecanismos de coordinación .
Para que la colusión resulte fructífera , las empresas debe estar en condiciones de controlarse mutuamente y debe haber mecanismos de disuasión adecuados que garanticen que resulte preferible no desviarse de la estrategia común en el mercado , y las barreras de entrada deben ser suficientemente grandes como para limitar la entrada o expansión de competidores externos .
Un acuerdo puede facilitar la colusión aumentando la transparencia en el mercado , controlando determinadas conductas y levantando barreras de entrada .
Las colusiones también pueden verse favorecidas en casos excepcionales por los acuerdos de licencia que desembocan en un gran paralelismo en materia de costes , porque si las empresas tienen costes similares es más probable que tengan puntos de vista similares sobre las condiciones de coordinación [ 56 ] .
Los acuerdos de licencia también pueden afectar a la competencia intertecnologías levantando barreras a la entrada y expansión de otros competidores .
Estos efectos de exclusión pueden ser el resultado de restricciones que disuadan o impidan a los licenciatarios conceder licencias a terceros .
Por ejemplo , hay riesgo de exclusión de terceros cuando los licenciantes establecidos en el mercado imponen obligaciones de inhibición de la competencia a los licenciatarios de resultas de las cuales el número de licenciatarios disponibles resulta insuficiente y cuando es difícil la entrada a nivel de licenciatario .
Los proveedores de tecnologías sustitutivas también pueden verse excluidos si un licenciante que goza del suficiente grado de poder de mercado agrupa varias partes de una tecnología y las licencia juntas en forma de paquete pese a que solamente una parte del paquete sea esencial para producir determinado producto .
Los acuerdos de transferencia de tecnología también pueden restringir la competencia intratecnología , es decir , la competencia entre empresas que fabrican con la misma tecnología .
Un acuerdo que imponga restricciones territoriales a los licenciatarios impidiéndoles vender en el territorio de los otros licenciatarios reduce la competencia entre los mismos .
Los acuerdos de licencia también pueden restringir la competencia intratecnología facilitando las colusiones entre licenciatarios .
Además , los acuerdos de licencia que reducen la competencia intratecnología pueden facilitar las colusiones entre propietarios de tecnologías competidoras o reducir la competencia intertecnologías aumentando las barreras de entrada .
Efectos positivos de los acuerdos de licencia restrictivos y marco analítico de estos efectos
Hasta los acuerdos de licencia restrictivos producen , en su mayoría , efectos procompetitivos consistentes en eficiencias que pueden superar sus efectos anticompetitivos .
Esta evaluación se realiza en el marco del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE , que contiene una excepción a la prohibición del artículo 53 , apartado 1 .
Para que esta excepción sea aplicable , el acuerdo de licencia debe producir beneficios económicos objetivos , las restricciones de la competencia deben ser indispensables para conseguir las eficiencias , se ha de reservar a los consumidores una participación equitativa en las eficiencias obtenidas y el acuerdo no debe ofrecer a las partes la posibilidad de eliminar la competencia respecto de una parte sustancial de los productos de que se trate .
La evaluación de los acuerdos restrictivos en relación con el artículo 53 , apartado 3 , se efectúa en el contexto real en el que se producen [ 57 ] y según los hechos de un momento determinado .
La evaluación puede variar en función de modificaciones importantes de los hechos .
La excepción contemplada en el artículo 53 , apartado 3 , se aplica en tanto se cumplan las cuatro condiciones y deja de aplicarse cuando no sea así [ 58 ] .
Sin embargo , al aplicar el artículo 53 , apartado 3 , conforme a estos principios , es preciso tener en cuenta las inversiones iniciales irrecuperables realizadas por las partes y el tiempo y limitaciones necesarias para recuperar una inversión destinada a aumentar la eficiencia .
El artículo 53 no puede aplicarse sin considerar las inversiones ex ante y los riesgos que conllevan .
Por lo tanto , el riesgo que asumen las partes y la inversión irrecuperable necesaria para aplicar el acuerdo pueden justificar la exclusión del acuerdo del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , o el cumplimiento de las condiciones del artículo 53 , apartado 3 , según el caso , durante el tiempo necesario para recuperar la inversión .
La primera condición del artículo 53 , apartado 3 , exige una evaluación de los beneficios objetivos en términos de eficiencias generadas por el acuerdo .
A este respecto , es de señalar que los acuerdos de licencia permiten principalmente integrar tecnologías complementarias y otros activos para sacar al mercado productos nuevos o mejorados o para producir los productos a un precio más bajo .
Fuera del contexto de los carteles que constituyen restricciones especialmente graves , con frecuencia se conceden licencias porque al licenciante le resulta más eficiente licenciar la tecnología que explotarla él mismo .
Puede ser el caso especialmente cuando el licenciatario ya tiene acceso a los activos de producción necesarios .
El acuerdo permite al licenciatario acceder a una tecnología que puede combinarse con estos activos , lo que le permite explotar tecnologías nuevas o mejoradas .
Otro ejemplo del potencial de las licencias para generar eficiencias es el caso en que el licenciatario ya tiene una tecnología cuya combinación con la tecnología del licenciante genera sinergias .
Esta integración de dos tecnologías puede conducir a una configuración coste / producción que sería imposible lograr sin el acuerdo .
Los acuerdos de licencia también pueden producir eficiencias en la fase de distribución , como ocurre con los acuerdos verticales de distribución .
Estas eficiencias pueden consistir en reducciones de costes o en la prestación de valiosos servicios a los consumidores .
Los efectos positivos de los acuerdos verticales han sido descritos en las Directrices relativas a las restricciones verticales [ 59 ] .
Otro ejemplo de posibles eficiencias es el de los acuerdos por los que varios propietarios de tecnologías agrupan sus respectivas tecnologías en un único paquete tecnológico que licencian a terceros .
Estos acuerdos de consorcio tecnológico pueden reducir los costes de transacción ya que los licenciatarios no tienen que celebrar un acuerdo distinto con cada uno de los licenciantes .
También puede haber acuerdos de licencia procompetitivos cuyo objeto sea generar espacios de libertad de creación .
En los sectores en que abundan los derechos de propiedad intelectual y los productos pueden violar derechos de propiedad intelectual , los acuerdos de licencia por los que las partes acuerdan no ejercer su derechos de propiedad intelectual en detrimento de la otra parte resultan procompetitivos , toda vez que permiten a las partes desarrollar sus respectivas tecnologías sin el riesgo de ser demandadas por violación de derechos de propiedad intelectual .
Al hacer la prueba de la indispensabilidad del artículo 53 , apartado 3 , el órgano de Vigilancia de la AELC examinará sobre todo si las restricciones individuales hacen posible que la actividad en cuestión se realice de manera más eficiente que en su ausencia .
Al efectuar esta evaluación debe atenderse a las condiciones del mercado y a las circunstancias que afrontan las partes del acuerdo .
No se exige a las empresas que invocan el artículo 53 , apartado 3 , que consideren alternativas hipotéticas y teóricas .
Pero sí deben explicar y demostrar por qué resultarían claramente menos eficaces que el acuerdo alternativas aparentemente realistas y bastante menos restrictivas .
Si el resultado de la prueba es que con una alternativa comercialmente realista menos restrictiva se perderían muchas eficiencias , la restricción se considera indispensable .
En algunos casos también puede ser necesario determinar si el acuerdo en sí es indispensable para conseguir las eficiencias .
Así puede ocurrir , por ejemplo , con los consorcios tecnológicos que incluyen tecnologías complementarias pero no esenciales [ 60 ] , en cuyo caso hay que determinar hasta qué punto tal inclusión da lugar a eficiencias concretas o si , sin una pérdida significativa de eficiencias , se puede limitar el consorcio a las tecnologías para las que no hay sustitutos .
Tratándose de un simple acuerdo de licencia entre dos partes , generalmente basta con un examen de la indispensabilidad de las restricciones individuales .
Normalmente no hay ninguna alternativa menos restrictiva al acuerdo de licencia en sí .
La condición de reservar a los consumidores una participación equitativa en los beneficios implica que los consumidores de los productos producidos con la licencia al menos deben ser compensados por los efectos negativos del acuerdo [ 61 ] .
Esto significa que los aumentos de eficiencia deben compensar plenamente el probable impacto negativo del acuerdo sobre los precios y la producción y otros factores pertinentes causados por el acuerdo .
Pueden , por ejemplo , modificar la estructura de costes de las empresas afectadas dándoles incentivos para reducir los precios , o puede dar a los consumidores la posibilidad de acceder a productos nuevos o mejorados , compensando así un posible incremento de los precios [ 62 ] .
La última condición del artículo 53 , apartado 3 , a saber , que el acuerdo no ofrezca a las partes la posibilidad de eliminar la competencia respecto de una parte sustancial de los productos de que se trate , presupone un análisis de las presiones competitivas susistentes en el mercado y del impacto del acuerdo sobre tales fuentes de competencia .
Al aplicar la última condición del artículo 53 , apartado 3 , hay que tener en cuenta la relación entre el artículo 53 , apartado 3 , y el artículo 54 .
La aplicación del artículo 53 , apartado 3 , no puede impedir la aplicación del artículo 54 del Acuerdo EEE [ 63 ] .
Es más , dado que tanto el artículo 53 como el 54 persiguen el objetivo de mantener la competencia efectiva en el mercado , por coherencia hay que interpretar que el artículo 53 , apartado 3 , excluye la aplicación de la excepción a los acuerdos restrictivos que constituyen un abuso de posición dominante [ 64 ] .
El hecho de que el acuerdo reduzca sustancialmente una dimensión de la competencia no significa necesariamente que se elimine la competencia en el sentido del artículo 53 , apartado 3 .
Un consorcio tecnológico , por ejemplo , puede dar nacimiento a una norma industrial que conduzca a una situación de escasa competencia en términos de formato tecnológico .
Una vez que los principales operadores del mercado adoptan cierto formato , los efectos de red pueden hacer muy difícil la supervivencia de formatos alternativos .
Esto no significa , empero , que la creación de una norma industrial de facto siempre elimine la competencia en el sentido de la última condición del artículo 53 , apartado 3 .
Los proveedores pueden seguir compitiendo en precios , calidad y características del producto .
Ahora bien , para cumplir con lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 3 , el acuerdo no debe restringir indebidamente ni la competencia ni la innovación futura .
Aplicación del artículo 53 del Acuerdo EEE a diversos tipos de restricciones en los acuerdos de licencia
Esta sección trata de diversos tipos de restricciones que son habituales en los acuerdos de licencia .
Precisamente por ello , resulta conveniente explicar cómo se evalúan fuera del ámbito de aplicación del Recatt .
Las restricciones que ya han sido objeto de partes anteriores de estas Directrices , en especial las secciones III.4 y III.5 , solamente se tratan brevemente en esta sección .
Esta sección abarca tanto los acuerdos entre no competidores como entre competidores .
Por lo que se refiere a estos últimos , se distingue , en su caso , entre acuerdos recíprocos y no recíprocos .
Esta distinción es innecesaria en el caso de los acuerdos entre no competidores .
Cuando las empresas no son ni competidores reales ni potenciales en un mercado tecnológico de referencia o en un mercado de productos que incorporan la tecnología licenciada , una licencia recíproca en la práctica equivale a dos licencias distintas .
Los acuerdos por los que las partes crean un paquete tecnológico que se licencia a terceros constituyen consorcios tecnológicos , que se tratan en la sección 4 .
Esta sección no se ocupa de las obligaciones de los acuerdos de licencia que generalmente no restringen la competencia en el sentido del artículo 53 , apartado 1 .
Se trata , entre otras , de las siguientes obligaciones :
obligaciones de confidencialidad ;
obligaciones que impiden a los licenciatarios conceder sublicencias ;
obligaciones de no utilizar la tecnología licenciada después del vencimiento del acuerdo , a condición de que la tecnología licenciada siga siendo válida y estando en vigor ;
obligación de ayudar al licenciante a velar por el respeto de los derechos de propiedad intelectual objeto de la licencia ;
obligación de pagar un canon mínimo o de producir una cantidad mínima de productos que incorporen la tecnología licenciada , y
obligación de utilizar la marca del licenciante o de indicar el nombre del licenciante en el producto .
Obligaciones de pago de cánones
En principio las partes de un acuerdo de licencia pueden fijar libremente el canon que ha de pagar el licenciatario y el modo de pago sin que el acuerdo quede sujeto al artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Este principio es válido tanto para los acuerdos entre competidores como entre no competidores .
Las obligaciones de pago de cánones pueden adoptar la forma , por ejemplo , de pagos a tanto alzado , un porcentaje del precio de venta o un importe fijo por cada producto que incorpore la tecnología licenciada .
Cuando la tecnología licenciada guarda relación con un insumo que se incorpora a un producto final , por regla general el hecho de que los cánones se calculen sobre la base del precio del producto final no restringe la competencia , siempre que dicho producto incorpore la tecnología licenciada .
En el caso de las licencias sobre programas informáticos , los cánones basados en el número de usuarios o calculados por aparato generalmente son compatibles con el artículo 53 , apartado 1 .
También es una restricción especialmente grave con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y d ) , el que la obligación de pago de cánones se haga extensiva a productos producidos exclusivamente con tecnología del licenciatario .
Los demás tipos de cánones entre competidores se benefician de la exención por categorías hasta el umbral de cuota de mercado del 20 % aunque restrinjan la competencia .
Fuera del recinto protegido de la exención por categorías , el artículo 53 , apartado 1 , puede ser de aplicación cuando dos competidores se conceden licencias cruzadas y fijan cánones periódicos variables recíprocos que son claramente desproporcionados con relación al valor de mercado de la licencia y que tienen un impacto significativo sobre los precios de mercado .
Para determinar si los cánones son desproporcionados , hay que tener en cuenta los cánones que pagan otros licenciatarios en el mercado de productos por la misma tecnología o tecnologías sustitutivas .
En estos casos es muy poco probable que se cumplan las condiciones del artículo 53 , apartado 3 .
El artículo 53 , apartado 1 , también puede ser aplicable en los casos en que los cánones por unidad recíprocos aumenten si crece la producción .
Si las partes tienen un poder de mercado significativo , este tipo de cánones puede limitar la producción .
Aunque la exención por categorías solamente es aplicable en tanto la tecnología licenciada sea válida y esté vigente , en principio las partes pueden acordar que las obligaciones de pago de cánones se prolonguen más allá del período de vigencia de los derechos de propiedad intelectual objeto de la licencia sin que el acuerdo quede sujeto al artículo 53 , apartado 1 .
A la expiración de estos derechos , la tecnología puede ser explotada legalmente por terceros que pueden competir con las partes del acuerdo .
En condiciones normales basta con esta competencia efectiva y potencial para que la obligación en cuestión no tenga efectos anticompetitivos apreciables .
En el caso de los acuerdos entre no competidores , la exención por categorías cubre los acuerdos que establezcan cánones cuyo importe se calcule teniendo en cuenta tanto los productos producidos con la tecnología licenciada como los productos producidos con tecnologías licenciadas de terceros .
Si se pagan cánones no solo por los productos producidos con la tecnología licenciada , sino también por los producidos con tecnología de terceros , los cánones encarecen estos últimos productos y reducen la demanda de tecnologías de terceros .
Por consiguiente , fuera del ámbito de aplicación de la exención por categorías hay que determinar si la restricción tiene efectos de exclusión .
Para ello resulta apropiado usar el marco analítico expuesto en la sección 2.7 .
Cuando los efectos de exclusión son apreciables , estos acuerdos están sujetos al artículo 53 , apartado 1 , y es improbable que cumplan las condiciones del artículo 53 , apartado 3 , salvo que no haya otra manera práctica de calcular y controlar el pago de los cánones .
Licencias exclusivas y restricciones de las ventas
A efectos de las presentes Directrices resulta conveniente hacer una distinción entre las restricciones de la producción en determinado territorio ( licencias exclusivas o únicas ) y las restricciones de la venta de productos que incorporan la tecnología licenciada en determinado territorio o a determinado grupo de clientes ( restricciones de las ventas ) .
Licencias exclusivas y únicas
Una licencia se considera exclusiva cuando el licenciatario es el único autorizado a producir con la tecnología licenciada dentro de determinado territorio .
Esto significa que el licenciante se compromete a no producir ni conceder licencias a terceros para producir dentro de determinado territorio .
Este territorio puede abarcar todo el planeta .
Cuando el licenciante solo se compromete a no conceder a terceros licencias para producir en determinado territorio , la licencia es única .
A menudo las licencias exclusivas o únicas van acompañadas de restricciones de las ventas que limitan la capacidad de las partes de vender donde quieran los productos que incorporan la tecnología licenciada .
Los acuerdos de licencia exclusiva recíprocos entre competidores entran dentro del ámbito de aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , que incluye el reparto de mercados entre competidores entre las restricciones especialmente graves .
Los acuerdos de licencia única recíprocos entre competidores están amparados por la exención por categorías hasta el umbral de cuota de mercado del 20 % .
Estos acuerdos obligan a ambas partes a no conceder a terceros licencias sobre sus tecnologías competidoras .
Si las partes tiene un poder de mercado significativo , este tipo de acuerdos puede facilitar las colusiones al convertir a las partes en las únicas fuentes de producción basada en las tecnologías licenciadas del mercado .
Los acuerdos de licencia exclusiva no recíprocos entre competidores están amparados por la exención por categorías hasta el umbral de cuota de mercado del 20 % .
Por encima del umbral de cuota de mercado , hay que analizar los efectos competitivos probables de tales licencias exclusivas .
Cuando la licencia exclusiva es de alcance mundial , implica que el licenciante se retira del mercado .
Si la exclusiva se limita a un territorio dado , como un Estado de la AELC , el acuerdo implica que el licenciante se abstiene de producir bienes y servicios en dicho territorio .
En el contexto del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , hay que evaluar especialmente la importancia competitiva del licenciante .
Si el licenciante tiene una cuota de mercado limitada en el mercado de productos o no está capacitado para explotar la tecnología en el territorio del licenciatario , es poco probable que el acuerdo entre dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 .
Un caso especial es el de los acuerdos en que el licenciante y el licenciatario solo compiten en el mercado tecnológico y el licenciante , por ejemplo un instituto de investigación o una pequeña empresa de investigación , no cuentan con activos de producción y distribución para comercializar productos que incorporen la tecnología licenciada .
En estos casos es improbable que se infrinja el artículo 53 , apartado 1 .
Es probable que los acuerdos de licencia exclusiva entre no competidores que entran dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 [ 65 ] , cumplan las condiciones establecidas en el artículo 53 , apartado 3 .
Por regla general el derecho a conceder una licencia exclusiva es indispensable para inducir al licenciatario a invertir en la tecnología licenciada y comercializar los productos a su debido tiempo .
Es lo que ocurre sobre todo cuando el licenciatario tiene que hacer cuantiosas inversiones para desarrollar aún más la tecnología licenciada .
Retirar la exclusiva al licenciatario una vez que haya conseguido que la tecnología licenciada sea un éxito , equivale a privarle del fruto de su esfuerzo , en detrimento de la competencia , la difusión de las tecnologías y la innovación .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia de la AELC solo intervendrá en casos excepcionales , independientemente del alcance territorial de la licencia .
Su intervención puede estar justificada sobre todo en los casos en que un licenciatario dominante obtiene una licencia exclusiva sobre una o más tecnologías competidoras .
Es probable que tales acuerdos entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , y hay pocas probabilidades de que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 53 , apartado 3 .
No obstante , para ello tendrá que haber importantes barreras de entrada en el mercado y la tecnología licenciada tendrá que ser una fuente real de competencia en el mercado .
Cuando se dan estas circunstancias , una licencia exclusiva puede excluir a terceros licenciatarios y permitir que el licenciatario preserve su poder de mercado .
Los acuerdos por los que dos o más partes se conceden licencias cruzadas y se comprometen a no conceder licencias a terceros plantean problemas especiales cuando el paquete de tecnologías resultante de las licencias cruzadas crea , de facto , una norma industrial a la que es preciso tener acceso para competir eficazmente en el mercado .
En estos casos , el acuerdo crea una norma cerrada reservada a las partes .
El Órgano de Vigilancia de la AELC evaluará tales acuerdos siguiendo los mismos principios que aplica a los consorcios tecnológicos ( sección 4 ) .
En principio exigirá que se concedan a terceros , en condiciones razonables y no discriminatorias , licencias sobre las tecnologías en que se basa la norma .
Si las partes compiten con terceros en un mercado de productos ya existente y los acuerdos de licencia se refieren a ese mercado de productos resulta probable que la norma cerrada tenga unos efectos de exclusión considerables .
Este impacto negativo sobre la competencia solamente puede evitarse concediendo licencias a terceros .
Restricciones de las ventas
También en el caso de las restricciones de las ventas hay que hacer una distinción importante entre las licencias entre competidores y las licencias entre no competidores .
Las restricciones de las ventas activas y pasivas de una o ambas partes en un acuerdo recíproco entre competidores son restricciones especialmente graves en virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra c ) .
Las restricciones de las ventas impuestas a una u otra parte en un acuerdo recíproco entre competidores están sujetas al artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y es improbable que cumplan las condiciones del artículo 53 , apartado 3 .
Tales restricciones se consideran generalmente asimilables al reparto del mercado , ya que impiden a la parte afectada efectuar ventas activas o pasivas en territorios en los que estaba presente o podía haberse introducido o a grupos de clientes a los que vendía o podía haber vendido .
En el caso de los acuerdos no recíprocos entre competidores , la exención por categorías cubre las restricciones de las ventas activas y pasivas del licenciatario o del licenciante en el territorio exclusivo o al grupo exclusivo de clientes reservado para la otra parte [ véase el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , inciso iv ) ] .
Por encima del umbral de cuota de mercado del 20 % las restricciones de las ventas entre licenciatario y licenciante están sujetas al artículo 53 , apartado 1 , cuando una o ambas partes gozan de un poder de mercado significativo .
Con todo , estas restricciones pueden ser indispensables para la difusión de tecnologías muy valiosas , por lo que es posible que se cumplan las condiciones del artículo 53 , apartado 3 .
Por ejemplo , si el licenciante tiene una posición de mercado relativamente débil en el territorio en el que explota la tecnología .
En tales circunstancias puede ser necesario incluir restricciones , especialmente de las ventas activas , para convencer al propietario de la tecnología de que la licencie .
Sin ellas , correría el riesgo de tener que competir con el licenciatario en su principal área de actividad .
Del mismo modo , también puede ser necesario establecer restricciones respecto de las ventas del licenciante , especialmente si el licenciatario tiene una posición de mercado relativamente débil en el territorio que se le asigna y tiene que hacer importantes inversiones para explotar la tecnología licenciada de manera eficiente .
La exención por categorías también cubre las restricciones de las ventas activas en el territorio o al grupo de clientes asignado a otro licenciatario , a condición de que este no fuese un competidor del licenciante en la fecha de conclusión de su propio acuerdo de licencia con el licenciante .
Ahora bien , tiene que tratarse de un acuerdo no recíproco .
Por encima del umbral de cuota de mercado es probable que tales restricciones de las ventas activas entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , si las partes gozan de un poder de mercado significativo .
Con todo , es probable que la restricción sea indispensable en el sentido del artículo 53 , apartado 3 , durante el tiempo necesario para que el licenciatario protegido entre en un nuevo mercado y consiga estar presente en el territorio o grupo de clientes que se le haya asignado .
Esta protección de las ventas activas permite al licenciatario superar la situación de asimetría en que se encuentra por el hecho de que algunos de los licenciatarios sean empresas competidoras y ya estén , pues , establecidos en el mercado .
Las restricciones de las ventas pasivas de los licenciatarios en un territorio o a un grupo de clientes asignados a otro licenciatario son restricciones especialmente graves en virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , del Recatt .
En el caso de los acuerdos entre no competidores , las restricciones de las ventas entre el licenciante y un licenciatario están amparadas por la exención por categorías hasta el umbral de cuota de mercado del 30 % .
Por encima del umbral de cuota de mercado , las restricciones de las ventas activas y pasivas de los licenciatarios en territorios o a grupos de clientes reservados al licenciante pueden no entrar dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , siempre que , basándose en factores objetivos , sea posible concluir que , sin las restricciones de las ventas , el licenciante no concedería licencias .
Lo normal es que el propietario de una tecnología no se cree competencia directa a partir de su propia tecnología .
En otros casos las restricciones de las ventas del licenciatario pueden entrar dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , si el licenciante tiene individualmente un grado significativo de poder de mercado o en caso de efecto acumulativo de acuerdos similares concluidos por licenciantes que juntos gozan de una posición de mercado fuerte .
Cuando entran en el ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , hay muchas probabilidades de que las restricciones de las ventas del licenciante cumplan las condiciones del artículo 53 , apartado 3 , salvo que no haya alternativas reales a la tecnología del licenciante en el mercado o las alternativas estén licenciadas al licenciatario por terceros .
Es probable que tales restricciones , y en especial las restricciones de las ventas activas , sean indispensables en el sentido del artículo 53 , apartado 3 , para inducir al licenciatario a invertir en la producción , comercialización y venta de los productos que incorporan la tecnología licenciada .
Parece lógico suponer que el licenciatario tendría menos incentivos para invertir si se enfrentase a la competencia directa del licenciante , cuyos costes de producción no están gravados por el pago de un canon , situación que posiblemente se traduciría en un nivel de inversión inferior al óptimo .
En cuanto a las restricciones de las ventas entre licenciatarios en acuerdos entre no competidores , el Recatt exime las restricciones de las ventas activas entre territorios o grupos de clientes .
Por encima del umbral de cuota de mercado , las restricciones de las ventas activas entre los territorios y grupos de clientes de los licenciatarios limitan la competencia intratecnología y es probable que entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , si el licenciatario individual tiene un grado significativo de poder de mercado .
Ahora bien , tales restricciones pueden cumplir las condiciones del artículo 53 , apartado 3 , si son necesarias para evitar el parasitismo e inducir al licenciatario a hacer las inversiones necesarias para explotar de manera eficiente la tecnología licenciada dentro de su territorio y para fomentar las ventas del producto objeto de la licencia .
Las restricciones de las ventas pasivas están incluidas en la lista de restricciones especialmente graves del artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ( véase el punto 101 ) , si se prolongan más de dos años a contar desde la fecha en que el licenciatario que se beneficia de las restricciones saca al mercado por primera vez los productos que incorporan la tecnología licenciada dentro de su territorio exclusivo .
Es poco probable que las restricciones de las ventas pasivas que se prolongan más allá de este plazo de dos años cumplan las condiciones del artículo 53 , apartado 3 .
Restricciones de la producción
Las restricciones de la producción de los acuerdos de licencia entre competidores son restricciones especialmente graves que están cubiertas por el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Recatt ( véase el punto 82 ) .
El artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , no cubre las restricciones de la producción impuestas al licenciatario en un acuerdo no recíproco ni las restricciones de la producción impuestas a tan solo uno de los licenciatarios en un acuerdo recíproco .
Tales restricciones están amparadas por la exención por categorías hasta el umbral de cuota de mercado del 20 % .
Por encima del umbral de cuota de mercado , las restricciones de la producción del licenciatario pueden restringir la competencia si las partes tienen un grado significativo de poder de mercado .
No obstante , en los casos en que la tecnología del licenciante es considerablemente mejor que la tecnología del licenciatario y la producción máxima permitida rebasa ampliamente la producción que tenía el licenciatario antes de celebrarse el acuerdo , lo más probable es que sea aplicable el artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
En estos casos el efecto de la limitación de la producción es limitado , incluso en los mercados en que crece la demanda .
A efectos de la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , también hay que tener presente que estas restricciones pueden ser necesarias para inducir al licenciante a difundir su tecnología lo más ampliamente posible .
Así , por ejemplo , un licenciante puede mostrarse reacio a conceder licencias a sus competidores si no puede limitar la licencia a un único centro de producción de una capacidad específica ( licencia de emplazamiento ) .
Cuando el acuerdo de licencia permite la integración real de activos complementarios , las restricciones de la producción de los licenciatarios pueden , pues , cumplir las condiciones del artículo 53 , apartado 3 .
Ahora bien , es poco probable que ello ocurra si las partes gozan de un poder de mercado considerable .
Las restricciones de la producción de los acuerdos de licencia entre no competidores están cubiertas por la exención por categorías hasta el umbral de cuota de mercado del 30 % .
El principal efecto anticompetitivo que pueden producir las restricciones de la producción de los licenciatarios en el caso de los acuerdos entre no competidores es reducir la competencia intratecnología entre licenciatarios .
La importancia de estos efectos anticompetitivos depende de la posición de mercado del licenciante y los licenciatarios y de si la restricción de la producción impide al licenciatario satisfacer la demanda de productos que incorporan la tecnología licenciada .
Cuando las restricciones de la producción se combinan con territorios exclusivos o grupos exclusivos de clientes , se intensifican los efectos restrictivos .
La combinación de los dos tipos de restricciones hace más probable que el acuerdo sirva para compartimentar los mercados .
Las limitaciones de la producción impuestas al licenciatario en acuerdos entre no competidores también pueden tener efectos procompetitivos , ya que pueden favorecer la difusión de la tecnología .
En cuanto proveedor de tecnología , en principio el licenciante debería ser libre de determinar qué producción puede producir el licenciatario con la tecnología licenciada .
Si no se permitiese al licenciante fijar la producción del licenciatario , muchos acuerdos de licencia quizá no llegasen a celebrarse , con el consiguiente perjuicio en términos de difusión de la nueva tecnología .
Las probabilidades de que esto ocurra son especialmente altas cuando el licenciante es , además , fabricante , ya que en tal caso la producción de los licenciatarios puede acabar en su área principal de venta y , por consiguiente , puede afectar a sus actividades .
Por otro lado , las probabilidades de que las restricciones de producción sean necesarias para conseguir la difusión de la tecnología del licenciante son menores cuando dichas restricciones van acompañadas de restricciones de ventas por las que se prohíbe al licenciatario vender en un territorio o a un grupo de clientes reservado al licenciante .
Restricciones de sector de aplicación
Una restricción de sector de aplicación limita la licencia a uno o más sectores técnicos de aplicación o a uno o más mercados de productos .
Hay muchos casos en los que la misma tecnología puede utilizarse para producir distintos productos o puede incorporarse a productos pertenecientes a mercados de productos diferentes .
Una tecnología de moldeado nueva puede servir , por ejemplo , para hacer tanto botellas como vasos de plástico , que son productos que pertenecen a mercados de productos distintos .
Sin embargo , un mismo producto puede abarcar varios sectores técnicos de aplicación .
Por ejemplo , una tecnología de motores nueva puede aplicarse tanto en motores de cuatro cilindros como en motores de seis cilindros .
De igual modo , una tecnología de fabricación de juegos de chips puede utilizarse para producir juegos de chips de hasta cuatro UCP y de más de cuatro UCP .
Una licencia que limita la utilización de la tecnología licenciada a la fabricación de motores de cuatro cilindros o de juegos de chips de cuatro UCP constituye una restricción de sector técnico de aplicación .
Habida cuenta de que las restricciones de sector de aplicación se benefician de la exención por categorías y dado que determinadas restricciones de la clientela son restricciones especialmente graves con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Recatt , importa distinguir dos categorías de restricciones .
Una restricción de la clientela presupone que se delimitan determinados grupos de clientes y se restringen las ventas de las partes a esos grupos de clientes .
El hecho de que una restricción de sector técnico de aplicación corresponda a determinados grupos de clientes de un mercado de productos no significa que tal restricción deba tener la consideración de restricción de la clientela .
Por ejemplo , el hecho de que determinados clientes compren sobre todo o exclusivamente juegos de chips de más de cuatro UCP no significa que una licencia limitada a los juegos de chips de más de cuatro UCP constituya una restricción de la clientela .
Ahora bien , el sector de aplicación ha de ser definido de manera objetiva atendiendo a características técnicas del producto licenciado importantes y bien definidas .
Una restricción de sector de aplicación limita la explotación de la tecnología licenciada por el licenciatario a uno o más sectores de aplicación concretos sin limitar la capacidad del licenciante de explotar la tecnología licenciada .
Además , como los territorios , estos sectores de aplicación pueden ser asignados al licenciatario en virtud de una licencia única o exclusiva .
Combinadas con una licencia exclusiva o única , las restricciones de sector de aplicación también limitan la capacidad del licenciante de explotar su propia tecnología , impidiéndole que la explote él mismo , incluso mediante la concesión de licencias a terceros .
Si se trata de una licencia única , solo se restringe la capacidad del licenciante de conceder licencias a terceros .
Las restricciones de sector de aplicación combinadas con licencias exclusivas o únicas se tratan de la misma manera que las licencias exclusivas y únicas en la sección 2.2.1 .
Esto significa , en particular , que tratándose de acuerdos entre competidores los acuerdos de licencia exclusiva recíprocos son restricciones especialmente graves con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra c ) .
Las restricciones de sector de aplicación pueden tener efectos procompetitivos al inducir al licenciante a licenciar su tecnología para aplicaciones ajenas a su área principal de actividad .
Si no se permitiese al licenciante impedir que los licenciatarios operen en los sectores en que él también explota la tecnología o en sectores en que todavía no se conoce con seguridad el valor de la tecnología , seguramente se mostraría menos propenso a conceder licencias o aplicaría unos cánones más elevados .
También hay que tener en cuenta que en determinados sectores frecuentemente las licencias buscan generar espacios de libertad de creación conjurando posibles demandas por violación de patente .
El licenciatario puede así desarrollar su propia tecnología dentro de los límites de la licencia sin peligro de que el licenciante le acuse de violación de su tecnología .
Las restricciones de sector de aplicación de los acuerdos de licencia entre competidores efectivos o potenciales están amparadas por la exención por categorías hasta el umbral de cuota de mercado del 20 % .
El principal problema de competencia que pueden plantear estas restricciones es el riesgo de que el licenciatario deje de ser una fuente de competencia fuera del sector de aplicación objeto de la licencia .
El riesgo es mayor en el caso de las licencias cruzadas entre competidores cuando el acuerdo impone restricciones de sector de aplicación asimétricas .
Una restricción de sector de aplicación es asimétrica cuando una de las partes es autorizada a utilizar la tecnología licenciada dentro de un mercado de productos o sector técnico de aplicación y la otra es autorizada a utilizar la otra tecnología licenciada dentro de otro mercado de productos o sector técnico de aplicación .
Pueden plantearse problemas de competencia particularmente cuando las instalaciones de producción del licenciatario , provistas de los equipos necesarios para utilizar la tecnología licenciada , también se utilizan para producir con tecnología del licenciatario productos que no pertenecen al sector de aplicación licenciado .
Si es probable que el acuerdo induzca al licenciatario a reducir su producción fuera del sector de aplicación objeto de la licencia , entonces es probable que entre dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Normalmente , las restricciones simétricas de sector de aplicación , esto es , los acuerdos por los que cada una de las dos partes autoriza a la otra a utilizar sus tecnologías dentro del mismo o los mismos sectores de aplicación , no entran dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 .
Generalmente este tipo de acuerdos no restringe la competencia que existía previamente .
Tampoco es probable que el artículo 53 , apartado 1 , sea aplicable a los acuerdos que tan solo permiten al licenciatario desarrollar y explotar su propia tecnología dentro de los límites de la licencia sin peligro de que el licenciante le acuse de violación de su tecnología .
En tales circunstancias las restricciones de sector de aplicación no restringen por sí solas la competencia previamente existente .
A falta del acuerdo , el licenciatario también corría el riesgo de ser objeto de demandas fuera del sector de aplicación licenciado .
Sin embargo , si sin justificación comercial el licenciatario reduce o pone fin a sus actividades fuera del sector de aplicación licenciado , ello puede ser señal de la existencia de un acuerdo de reparto del mercado que equivale a una restricción especialmente grave con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , del Recatt .
Las restricciones de sector de aplicación impuestas al licenciatario y al licenciante en acuerdos entre no competidores se benefician de la exención por categorías hasta el umbral de cuota de mercado del 30 % .
Las restricciones de sector de aplicación entre no competidores por las que el licenciante se reserva uno o más mercados de productos o sectores técnicos de aplicación generalmente o no restringen la competencia o generan eficiencias .
Favorecen la difusión de tecnologías nuevas porque inducen al titular de las mismas a conceder licencias de explotación en sectores en que prefiere no explotarlas él mismo .
Si no se permitiese al licenciante impedir que los licenciatarios operen en los sectores en que él también explota la tecnología , este seguramente se mostraría menos propenso a conceder licencias .
En los acuerdos entre no competidores , en principio el licenciante también tiene derecho a conceder licencias únicas o exclusivas a distintos licenciatarios limitadas a uno o más sectores de aplicación .
Tales restricciones limitan la competencia intratecnología entre licenciatarios de la misma manera que las licencias exclusivas y se analizan del mismo modo ( véase la sección 2.2.1 ) .
Restricciones de uso cautivo
Una restricción de uso cautivo es una obligación por la que el licenciatario tiene que limitar su producción del producto licenciado a las cantidades necesarias para la fabricación y para el mantenimiento y reparación de sus propios productos .
En otras palabras , este tipo de restricción de uso consiste en la obligación que tiene el licenciatario de utilizar los productos que incorporan la tecnología licenciada únicamente como insumos para su propia producción ; no cubre la venta del producto objeto de la licencia para su incorporación en los productos de otros productores .
Las restricciones de uso cautivo están amparadas por la exención por categorías hasta los umbrales de cuota de mercado del 20 y el 30 % .
Fuera del ámbito de aplicación de la exención por categorías , es necesario examinar los efectos procompetitivos y anticompetitivos de la restricción .
A este respecto , es preciso distinguir entre acuerdos entre no competidores y acuerdos entre competidores .
En el caso de los acuerdos de licencia entre competidores , cabe señalar que una restricción que obliga al licenciatario a destinar su producción bajo licencia exclusivamente a la incorporación en sus propios productos impide a dicho licenciatario convertirse en proveedor de componentes de terceros productores .
Si antes del acuerdo el licenciatario no era un proveedor efectivo o potencial de otros productores , la restricción de uso cautivo no supone cambio alguno .
En tales circunstancias la restricción se evalúa de la misma manera que en el caso de los acuerdos entre no competidores .
Si , por el contrario , el licenciatario es un proveedor efectivo o potencial de componentes , es necesario determinar qué impacto tiene el acuerdo en esta actividad .
Si al equiparse con lo necesario para utilizar la tecnología del licenciante , el licenciatario deja de utilizar su tecnología de manera autónoma y , por lo tanto , deja de ser un proveedor de componentes , el acuerdo restringe la competencia que existía previamente .
Si el licenciante tiene un grado significativo de poder de mercado , el acuerdo puede tener graves efectos negativos sobre el mercado .
En el caso de los acuerdos de licencia entre no competidores , las restricciones de uso cautivo plantean principalmente dos riesgos competitivos : a ) la restricción de la competencia intratecnología en el mercado de suministro de insumos , y b ) la supresión del arbitraje entre licenciatarios , lo que aumenta las posibilidades del licenciante de aplicar cánones discriminatorios a los licenciatarios .
Las restricciones de uso cautivo también pueden , no obstante , fomentar la concesión de licencias procompetitivas .
Si el licenciante es un proveedor de componentes , la restricción puede ser necesaria para garantizar la difusión de tecnología entre no competidores .
Sin la restricción el licenciante acaso no se atreviese a conceder la licencia o lo hiciese exigiendo unos cánones más elevados porque , de lo contrario , se crearía una competencia directa en el mercado de componentes .
En tales casos , una restricción de uso cautivo en principio no es restrictiva de la competencia o está cubierta por el artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
Ahora bien , es condición imprescindible que el licenciatario sea libre de vender el producto objeto de la licencia como recambio para sus propios productos .
Esto significa que el licenciatario debe ser libre de abastecer el mercado postventa de sus propios productos , incluidas las organizaciones independientes que prestan servicios de mantenimiento y reparación de los productos producidos por él .
Cuando el licenciante no es un proveedor de componentes en el mercado de referencia no cabe alegar la razón antes mencionada para imponer restricciones de uso cautivo .
En tales casos una restricción de uso cautivo puede fomentar , en principio , la difusión de la tecnología garantizando que los licenciatarios no puedan vender a productores que compitan con el licenciante en otros mercados .
Sin embargo , una restricción que obligue al licenciatario a no vender a ciertos grupos de clientes reservados para el licenciante suele ser una alternativa menos restrictiva .
Por lo tanto , en estos casos una restricción de uso cautivo generalmente no es necesaria para garantizar la difusión de la tecnología .
Vinculación y agrupación
En las licencias de tecnología hay vinculación cuando el licenciante impone al licenciatario como condición para la transferencia de cierta tecnología ( producto vinculante ) la obtención de otra licencia relativa a otra tecnología o la compra de un producto suyo o de un tercero por él designado ( producto vinculado ) .
Cabe hablar de agrupación cuando dos tecnologías o una tecnología y un producto solo se venden juntos en un mismo paquete .
En ambos casos tiene que tratarse de productos y tecnologías distintas , es decir , cada producto y tecnología vinculado o agrupado tiene que tener su propia demanda distinta .
No suele ser el caso cuando las tecnologías o los productos están vinculados necesariamente de manera tal que no es posible explotar la tecnología licenciada sin el producto vinculado o cuando ninguna de las dos partes del paquete puede ser explotada sin la otra .
En adelante , el término « vinculación » hace referencia tanto a la vinculación como a la agrupación .
El artículo 3 del Recatt , que limita la aplicación de la exención por categorías por medio de umbrales de cuota de mercado , garantiza que tales acuerdos no quedan cubiertos por la exención por encima de los umbrales de cuota de mercado del 20 % , en el caso de los acuerdos entre competidores , y del 30 % en el caso de los acuerdos entre no competidores .
Los umbrales de cuota de mercado se aplican a cualquier mercado tecnológico o de productos afectado por el acuerdo de licencia , incluido el mercado del producto vinculado .
Por encima del umbral de cuota de mercado es preciso que los efectos anticompetitivos queden compensados por los efectos procompetitivos de la vinculación .
El principal efecto restrictivo de la vinculación es la exclusión de otros proveedores del producto vinculado .
Pero también puede permitir al licenciante mantener su poder de mercado en el mercado del producto vinculante aumentando las barreras de entrada , ya que la vinculación puede obligar a los competidores potenciales a entrar en varios mercados a la vez .
Además , la vinculación también puede permitir al licenciante subir los cánones , especialmente si el producto vinculante y el producto vinculado son parcialmente sustituibles y los dos productos no se utilizan en una proporción fija .
La vinculación impide al licenciatario cambiar de insumos en respuesta a una subida del canon que paga por el producto vinculante .
Estos problemas de competencia son independientes del hecho de que las partes del acuerdo sean o no competidores .
Para que la vinculación produzca efectos anticompetitivos , el licenciante ha de tener un grado significativo de poder de mercado respecto del producto vinculante , de manera que pueda restringir la competencia en el producto vinculado .
A falta de poder de mercado en el producto vinculante , el licenciante no puede servirse de su tecnología con el fin anticompetitivo de excluir del mercado a los proveedores del producto vinculado .
Además , como en el caso de las obligaciones de inhibición de la competencia , la vinculación debe cubrir cierta proporción del mercado del producto vinculado para que se produzcan efectos de exclusión apreciables .
Cuando el licenciante tiene poder de mercado en el mercado del producto vinculado en lugar de en el mercado del producto vinculante , la restricción se analiza como una obligación de inhibición de la competencia o como una imposición cuantitativa , dado que cualquier problema de competencia tendrá su origen en el mercado del producto « vinculado » y no en el mercado del producto « vinculante » [ 66 ] .
La vinculación también puede generar eficiencias .
Así ocurre , por ejemplo , cuando el producto vinculado es indispensable para una explotación técnicamente satisfactoria de la tecnología licenciada o para garantizar que la producción bajo licencia se ajusta a las normas de calidad respetadas por el licenciante y otros licenciatarios .
En estos casos la vinculación no restringe en principio la competencia o puede acogerse al artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
En los casos en que los licenciatarios utilizan la marca del licenciante o a los consumidores les resulta evidente por cualquier otro motivo que hay un vínculo entre el producto que incorpora la tecnología licenciada y el licenciante , este tiene un interés legítimo en asegurarse de que los productos sean de calidad suficiente para no ver devaluada su tecnología o su reputación como operador económico .
Además , cuando los consumidores saben que los licenciatarios ( y el licenciante ) producen con la misma tecnología , hay pocas probabilidades de que los licenciatarios acepten una licencia si la tecnología no es explotada por todos de manera técnicamente satisfactoria .
La vinculación también puede tener efectos procompetitivos si el producto vinculado permite al licenciatario explotar la tecnología licenciada con bastante más eficacia .
Por poner un ejemplo , si el licenciante licencia una tecnología de procesos concreta , las partes pueden acordar que el licenciatario compre al licenciante un catalizador diseñado para su uso con la tecnología licenciada que permita explotarla de manera más eficiente que otros catalizadores .
Cuando en estos casos la restricción está sujeta al artículo 53 , apartado 1 , hay muchas probabilidades de que se cumplan las condiciones del artículo 53 , apartado 3 , incluso por encima de los umbrales de cuota de mercado .
Obligaciones de inhibición de la competencia
En las licencias de tecnología las obligaciones de inhibición de la competencia adoptan la forma de obligación del licenciatario de no utilizar tecnologías de terceros que compitan con la tecnología licenciada .
Las obligaciones de inhibición de la competencia que cubren un producto o una tecnología adicional suministrada por el licenciante se tratan conforme a lo expuesto en la sección precedente sobre vinculación .
El Recatt exime las obligaciones de inhibición de la competencia tanto en el caso de los acuerdos entre competidores como en el de los acuerdos entre no competidores , hasta los umbrales de cuota de mercado del 20 y el 30 % respectivamente .
El principal riesgo competitivo que plantean las obligaciones de inhibición de la competencia es la exclusión de tecnologías de terceros .
Estas obligaciones también pueden facilitar las colusiones entre licenciantes en caso de uso acumulativo .
La exclusión de tecnologías competidoras reduce la presión competitiva sobre los cánones aplicados por el licenciante y restringe la competencia entre las tecnologías presentes en el mercado limitando las posibilidades que tienen los licenciatarios de cambiar de tecnología .
Como en ambos casos el principal problema es la exclusión , en principio el análisis puede ser el mismo para los acuerdos entre competidores que para los acuerdos entre no competidores .
Con todo , en el caso de los acuerdos de licencia cruzada entre competidores en que ambas partes se comprometen a no utilizar tecnologías de terceros , el acuerdo puede facilitar la colusión entre ellas en el mercado de productos , circunstancia que justifica la aplicación del umbral de cuota de mercado del 20 % .
La exclusión puede producirse en situaciones en que una parte sustancial de los licenciatarios potenciales se encuentra vinculada a una o , en el caso de los efectos acumulativos , más fuentes de tecnología y no puede explotar tecnologías competidoras .
Los efectos de exclusión pueden ser el resultado de acuerdos concluidos por un único licenciante que tenga un grado significativo de poder de mercado o de la acumulación de acuerdos concluidos por varios licenciantes , incluso si cada uno de los acuerdos o red de acuerdos está cubierto por el Recatt .
En este último caso , es improbable que se produzca un efecto acumulativo grave en tanto menos del 50 % del mercado esté vinculado a cierta tecnología .
Por encima de este umbral es probable que se produzcan efectos de exclusión significativos si los licenciatarios potenciales se enfrentan a unas barreras de entrada relativamente altas .
Si las barreras de entrada son poco importantes , pueden entrar en el mercado nuevos licenciatarios que exploten comercialmente tecnologías de terceros , erigiéndose así en una alternativa real a los licenciatarios ya establecidos en el mercado .
Para determinar las posibilidades reales de que se produzca la entrada y expansión de terceros , también hay que tener en cuenta en qué medida están los distribuidores vinculados a los licenciatarios por obligaciones de inhibición de la competencia .
Las tecnologías de terceros solamente tienen posibilidades reales de entrar en el mercado si tienen acceso a los activos de producción y distribución necesarios .
En otras palabras , la entrada en el mercado no solo depende de que haya licenciatarios sino también del grado de acceso a la distribución que tengan .
Para evaluar los efectos de exclusión a nivel de distribución , el Órgano de Vigilancia aplicará el marco analítico establecido en la sección 2.1 de las Directrices sobre restricciones verticales [ 67 ] .
Cuando el licenciante tiene un grado significativo de poder de mercado , las obligaciones de los licenciatarios de utilizar únicamente la tecnología del licenciante pueden producir efectos de exclusión significativos .
Cuanto más fuerte sea la posición de mercado del licenciante , mayor será el riesgo de exclusión de las tecnologías competidoras .
Para que se produzcan efectos de exclusión apreciables , las obligaciones de inhibición de la competencia no tienen por qué cubrir necesariamente una parte sustancial del mercado .
Aunque no medie tal cobertura , las obligaciones de inhibición de la competencia pueden producir efectos de exclusión apreciables si los sujetos pasivos de las mismas son precisamente las empresas que con mayor seguridad habrían concedido licencias de tecnologías competidoras .
El riesgo de exclusión es especialmente alto cuando solamente hay un número limitado de licenciatarios potenciales y el acuerdo de licencia tiene por objeto una tecnología que los licenciatarios utilizan para producir un insumo para su propio uso .
En estos casos las barreras de entrada para un nuevo licenciante probablemente resulten muy altas .
El riesgo de exclusión puede ser menor cuando la tecnología se utiliza para producir un producto que se vende a terceros ; aunque en tal caso la restricción también vincula la capacidad de producción en cuestión , no vincula la demanda del producto que incorpora el insumo producido con la tecnología licenciada .
En este último caso , para entrar en el mercado , los licenciantes solamente necesitan tener acceso a uno o más licenciatarios que tengan una capacidad de producción adecuada y , a menos que solamente unas pocas empresas posean o puedan conseguir los activos necesarios para obtener una licencia , es poco probable que el licenciante consiga cerrar el acceso de los competidores a los licenciatarios eficientes imponiendo obligaciones de inhibición de la competencia a sus licenciatarios .
Las obligaciones de inhibición de la competencia también pueden producir efectos procompetitivos .
En primer lugar , estas obligaciones pueden fomentar la difusión de la tecnología reduciendo el riesgo de apropiación indebida de la tecnología licenciada , en especial de los conocimientos técnicos .
Si se da al licenciatario el derecho a utilizar tecnologías competidoras de terceros , se corre el riesgo de que se utilicen conocimientos técnicos licenciados en la explotación de tecnologías competidoras y se beneficie así a competidores .
Además , cuando un licenciatario también explota tecnologías competidoras , generalmente se hace más difícil controlar el pago de los cánones , lo que puede inducir a los propietarios de tecnologías a no licenciarlas .
En segundo lugar , las obligaciones de inhibición de la competencia , posiblemente acompañadas de un territorio exclusivo , pueden ser necesarias para que el licenciatario tenga suficientes incentivos para invertir y explotar la tecnología licenciada de manera efectiva .
Si el acuerdo entra dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE porque tiene efectos de exclusión apreciables , para que se beneficie del artículo 53 , apartado 3 , puede ser necesario optar por una alternativa menos restrictiva , como por ejemplo imponer unas obligaciones mínimas en materia de producción o cánones , obligaciones que encierran un menor riesgo de exclusión de las tecnologías competidoras .
En tercer lugar , si el licenciante se compromete a hacer considerables inversiones para un cliente concreto , por ejemplo , en formación y adaptación de la tecnología licenciada a las necesidades del licenciatario , las obligaciones de inhibición de la competencia o las obligaciones que fijen una producción mínima o unos cánones mínimos pueden ser necesarias para inducir al licenciante a acometer la inversión y evitar problemas de cautividad .
No obstante , en la mayoría de los casos el licenciante puede recuperar directamente tales inversiones exigiendo el pago de un importe a tanto alzado , lo que significa que hay alternativas menos restrictivas .
Acuerdos de resolución de conflictos y acuerdos de renuncia
Las licencias pueden utilizarse para resolver diferencias o evitar que una de las partes del acuerdo se valga de sus derechos de propiedad intelectual para impedir que la otra explote su propia tecnología .
La concesión de licencias , incluidas las recíprocas , en el marco de acuerdos de resolución de conflictos y de acuerdos de renuncia no es , en sí , restrictiva de la competencia , ya que permite a las partes explotar sus tecnologías .
Sin embargo , las condiciones de estos acuerdos pueden estar sujetas al artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
La concesión de licencias en el contexto de acuerdos de resolución de diferencias se trata como los demás acuerdos de licencias .
Si las tecnologías son sustitutivas desde el punto de vista técnico , hay que determinar en qué medida es probable que las tecnologías en cuestión estén en posición unilateral o bilateral de bloqueo ( véase el punto 32 ) .
Si lo están , se considera que las partes no son competidores .
La exención por categorías es aplicable siempre que el acuerdo no contenga ninguna de las restricciones especialmente graves de la competencia que se enumeran en el artículo 4 del Recatt .
La lista de restricciones especialmente graves del artículo 4 , apartado 1 , puede ser aplicable especialmente en los casos en que las partes eran plenamente conscientes del hecho de que no había posición de bloqueo y , en consecuencia , eran competidores .
Este tipo de acuerdos no es más que un recurso para restringir la competencia previamente existente .
En los casos en que sin la licencia el licenciatario probablemente quedaría excluido del mercado , por regla general el acuerdo es procompetitivo .
Las restricciones que limitan la competencia intratecnologías entre el licenciante y el licenciatario con frecuencia son compatibles con el artículo 53 ( véase la sección 2 ) .
Los acuerdos por los que las partes se conceden licencias cruzadas e imponen restricciones en lo referente al uso de sus tecnologías , incluidas las restricciones de la libertad de conceder licencias a terceros , pueden entrar dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 .
Cuando las partes gozan de un grado significativo de poder de mercado y el acuerdo impone restricciones que claramente van más allá de lo necesario para desbloquear la situación , el acuerdo probablemente entra dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , aunque sea probable que exista una posición de bloqueo mutuo .
La probabilidad de que el artículo 53 , apartado 1 , sea aplicable es especialmente alta cuando las partes comparten mercados o fijan cánones periódicos variables recíprocos que tienen un impacto significativo sobre los precios de mercado .
Cuando el acuerdo permite a ambas partes utilizar la tecnología de la otra y cubre el desarrollo futuro de estas tecnologías , es preciso determinar si reduce los incentivos que tienen las partes para innovar .
Si las partes tienen un poder de mercado significativo , el acuerdo probablemente esté sujeto al artículo 53 , apartado 1 , si impide que una de ellas adquiera una ventaja competitiva sobre la otra .
Los acuerdos que eliminan o reducen sustancialmente la posibilidad de que una de las partes adquiera una ventaja competitiva sobre la otra reducen los incentivos que estas tienen para innovar y , por consiguiente , afectan de manera negativa a una parte esencial del juego de la competencia .
Además , es improbable que este tipo de acuerdos cumpla las condiciones del artículo 53 , apartado 3 .
Es especialmente improbable que la restricción sea considerada indispensable en el sentido de la tercera condición de dicho artículo 53 , apartado 3 .
Para la consecución del objetivo del acuerdo , es decir , para garantizar que las partes puedan seguir explotando su propia tecnología sin que ninguna de las dos se lo pueda impedir a la otra , no es necesario que se pongan de acuerdo para compartir futuras innovaciones .
Ahora bien , es poco probable que el acuerdo impida a una u otra parte adquirir una ventaja competitiva sobre la otra si la licencia tiene por objeto permitir que las partes desarrollen sus respectivas tecnologías y si la licencia no las empuja a utilizar las mismas soluciones tecnológicas .
Tales acuerdos solamente generan espacios de libertad de creación previniendo posibles demandas por infracción de la otra parte .
En el contexto de los acuerdos de resolución de conflictos y de los acuerdos de renuncia , generalmente se considera que las cláusulas de no oposición no entran dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 .
Es inherente a estos acuerdos que las partes convengan no oponerse ex post a los derechos de propiedad intelectual cubiertos por el acuerdo .
El objetivo del acuerdo es precisamente resolver los conflictos que existan o puedan surgir al respecto .
Consorcios tecnológicos
Los consorcios tecnológicos son acuerdos por los que dos o más partes crean un paquete de tecnologías que se licencia no solo a quienes contribuyen al consorcio sino también a terceros .
En términos de estructura , los consorcios tecnológicos pueden consistir en simples acuerdos entre un número limitado de partes o en acuerdos organizativos más complejos por los que se encomienda la tarea de conceder las licencias de las tecnologías compartidas a una entidad aparte .
En ambos casos el consorcio puede ofrecer a los licenciatarios la posibilidad de operar en el mercado con una sola licencia .
No hay un vínculo inherente entre los consorcios tecnológicos y las normas , pero en algunos casos las tecnologías de un consorcio sustentan ( total o parcialmente ) una norma industrial de hecho o de derecho .
Cuando los consorcios tecnológicos sustentan una norma industrial , no sustentan necesariamente una única norma .
Diferentes consorcios tecnológicos pueden sustentar normas competidoras .
Los acuerdos por los que se crean consorcios tecnológicos y se regula su funcionamiento no están cubiertos por la exención por categorías , sea cual sea el número de participantes ( véase la sección II.2.2 ) .
De estos acuerdos solamente se ocupan estas Directrices .
Los consorcios plantean problemas especiales relativos a la elección de las tecnologías y al funcionamiento del consorcio , que no se plantean con otros tipos de licencias .
Con todo , las licencias individuales concedidas por el consorcio a terceros se tratan de la misma manera que cualquier otro acuerdo de licencia , que está eximido si se cumplen las condiciones establecidas en el Recatt , incluidos los requisitos del artículo 4 de dicho Reglamento , que enumera las restricciones especialmente graves .
Los consorcios tecnológicos pueden ser restrictivos de la competencia .
La creación de un consorcio tecnológico implica necesariamente la venta conjunta de las tecnologías compartidas , lo que en el caso de los consorcios integrados únicamente o predominantemente por tecnologías sustituibles entre sí equivale a un cartel de fijación de precios .
Además , los consorcios tecnológicos no solo restringen la competencia entre las partes , sino que , en especial cuando sustentan una norma industrial o establecen una norma industrial de facto , también frenan la innovación al excluir las tecnologías alternativas .
La existencia de la norma y del consorcio tecnológico asociado a ella puede hacer más difícil que otras tecnologías nuevas y mejoradas entren en el mercado .
Los consorcios tecnológicos también pueden producir efectos procompetitivos , como en especial reducir los costes de las transacciones y poner límites a los cánones acumulativos para evitar una doble marginalización .
La creación de un consorcio permite centralizar la concesión de licencias de las tecnologías cubiertas por el consorcio .
Esto es particularmente importante en los sectores en que los derechos de propiedad intelectual son corrientes y , para operar en el mercado , es preciso obtener licencias de muchos licenciantes .
En los casos en que los licenciatarios reciben servicios permanentes relacionados con la aplicación de la tecnología licenciada , la concesión conjunta de licencias y la prestación de servicios pueden traducirse en reducciones de costes aún mayores .
Naturaleza de las tecnologías compartidas
Los riesgos competitivos y el potencial de creación de eficiencias de los consorcios tecnológicos dependen en gran parte de la relación entre las tecnologías compartidas y de su relación con las tecnologías ajenas al consorcio .
Hay que hacer dos distinciones básicas : a ) entre tecnologías complementarias y sustitutivas , y b ) entre tecnologías esenciales y no esenciales .
Dos tecnologías [ 68 ] son complementarias y no sustitutivas cuando es preciso disponer de las dos para producir el producto o realizar el proceso con el que están relacionadas .
Por el contrario , dos tecnologías son sustitutivas cuando cualquiera de las dos permite al titular producir el producto o realizar el proceso con el que están relacionadas .
Una tecnología es esencial si no hay ningún sustituto para ella dentro o fuera del consorcio y constituye una parte del paquete de tecnologías imprescindible para producir el producto o productos o realizar el proceso o procesos objeto del consorcio .
Una tecnología para la que no hay sustitutos es esencial en tanto esté cubierta por al menos un derecho de propiedad intelectual válido .
Las tecnologías esenciales también son , por definición , complementarias .
Cuando las tecnologías de un consorcio son sustitutivas , hay más probabilidades de que los cánones sean más altos , porque los licenciatarios no se benefician de la competencia entre las tecnologías en cuestión .
Cuando las tecnologías del consorcio son complementarias el acuerdo reduce los costes de las transacciones y puede dar lugar a unos cánones globales más bajos , porque las partes están en condiciones de fijar unos cánones comunes para el paquete , en vez de fijar cada una un canon que no tenga en cuenta los fijados por las demás .
La distinción entre tecnologías complementarias y sustitutivas no siempre está clara , ya que las tecnologías pueden ser parcialmente sustitutivas y parcialmente complementarias .
Cuando las eficiencias que genera la integración de dos tecnologías hace probable que los licenciatarios soliciten ambas tecnologías , estas se consideran complementarias incluso si son parcialmente sustituibles .
En tales casos , de no existir el consorcio , los licenciatarios seguramente optarían por obtener licencias para ambas tecnologías , dado el beneficio económico adicional derivado de utilizar las dos tecnologías en vez de una sola .
La inclusión en un consorcio de tecnologías sustitutivas restringe la competencia intertecnologías y equivale a una agrupación colectiva .
Además , si el consorcio está integrado en buena medida por tecnologías sustitutivas , el acuerdo equivale a una práctica de fijación de precios entre competidores .
Por regla general , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que la inclusión de tecnologías sustitutivas en el consorcio constituye una violación del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Además , considera poco probable que se cumplan las condiciones del artículo 53 , apartado 3 , en tales casos si el consorcio está integrado de manera significativa por tecnologías sustitutivas .
Como las tecnologías en cuestión son alternativas , la inclusión de las dos tecnologías en el consorcio no da lugar a economías en los costes de las transacciones .
De no existir el consorcio , los licenciatarios no solicitarían ambas tecnologías .
No basta con que las partes sigan siendo libres de conceder licencias independientemente .
Lo más probable es que opten por no hacerlo para no perjudicar al consorcio , que es el que les permite ejercer conjuntamente poder de mercado .
Cuando un consorcio está integrado exclusivamente por tecnologías esenciales y , por consiguiente , también complementarias , la creación del consorcio en principio no entra dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , independientemente de la posición de mercado de las partes .
Sin embargo , las condiciones de concesión de licencias pueden estar sujetas al artículo 53 , apartado 1 .
Cuando se incluyen en el consorcio patentes no esenciales pero complementarias , hay cierto riesgo de exclusión de las tecnologías de terceros .
Una vez que una tecnología queda incluida en el consorcio y se integra al paquete licenciado , lo lógico es que los licenciatarios no se muestren propensos a solicitar una licencia para una tecnología competidora , ya que los cánones que pagan por el paquete de tecnologías ya incluyen una tecnología sustitutiva .
Además , la inclusión de tecnologías que no son necesarias para producir el producto o productos o realizar el proceso o procesos relacionados con el consorcio tecnológico obliga a los licenciatarios a pagar por tecnologías que acaso no necesitan .
La inclusión de patentes complementarias equivale , pues , a una agrupación colectiva .
Cuando un consorcio comprende tecnologías no esenciales es probable que el acuerdo entre dentro del ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , si el consorcio ocupa una posición significativa en alguno de los mercados de referencia .
Como las tecnologías sustitutivas y complementarias pueden evolucionar tras la creación del consorcio , la evaluación del carácter esencial de las tecnologías nunca es definitiva .
Una tecnología puede dejar de ser esencial con posterioridad a la creación del consorcio debido a la aparición de tecnologías de terceros .
Una manera de asegurarse de que estas tecnologías de terceros no quedan excluidas del mercado consiste en sacar del consorcio las tecnologías que dejan de ser esenciales .
Sin embargo , puede haber otras maneras de asegurarse de que las tecnologías de terceros no quedan excluidas del mercado .
Al evaluar los consorcios tecnológicos que comprenden tecnologías no esenciales , es decir , tecnologías para las que hay sustitutos fuera del consorcio o que no son necesarias para producir uno o más productos relacionados con el consorcio , el Órgano de Vigilancia de la AELC tendrá en cuenta en su evaluación global , entre otros , los siguientes factores :
si hay motivos procompetitivos para incluir las tecnologías no esenciales en el consorcio ;
si los licenciantes siguen siendo libres de licenciar independientemente sus respectivas tecnologías .
Si el consorcio está integrado por un número limitado de tecnologías y hay tecnologías sustitutivas fuera de él , puede ser una opción viable para los licenciatarios confeccionar su propio paquete tecnológico integrado en parte por tecnologías del consorcio y en parte por tecnologías de terceros ;
en los casos en que las tecnologías objeto del consorcio tienen aplicaciones diferentes y para algunas de ellas no es necesario utilizarlas todas , si el consorcio ofrece las tecnologías solamente en un paquete único o las ofrece en paquetes separados para las distintas aplicaciones .
En este último caso se evita que las tecnologías que no son esenciales para un producto o proceso dado queden vinculadas a tecnologías esenciales ;
si las tecnologías objeto del consorcio están disponibles en un único paquete o es posible obtener una licencia para una parte solamente del paquete con la correspondiente reducción de los cánones .
La posibilidad de obtener una licencia para una parte solamente del paquete puede reducir el riesgo de exclusión de las tecnologías de terceros ajenas al consorcio , especialmente si el licenciatario obtiene una reducción correspondiente de los cánones .
Para ello es preciso que se haya determinado qué parte del canon global corresponde a cada tecnología del consorcio .
Cuando los acuerdos de licencia concluidos por el consorcio y licenciatarios individuales son de una duración relativamente dilatada y la tecnología del consorcio sustenta de facto una norma industrial , también hay que tener en cuenta que el consorcio puede cerrar el acceso al mercado de nuevas tecnologías sustitutivas .
Para evaluar este riesgo de exclusión , es importante saber si los licenciatarios pueden rescindir una parte de la licencia con un preaviso razonable y con la correspondiente reducción de los cánones .
Evaluación de las restricciones individuales
Esta sección trata de varias restricciones que , de una u otra forma , son habituales en los consorcios tecnológicos y se han de evaluar en el contexto global del consorcio .
Recuérdese ( véase el punto 212 ) que el Recatt es aplicable a los acuerdos de licencia entre el consorcio y terceros .
Esta sección se limita , pues , a tratar la cuestión de la creación del consorcio y la problemática de la concesión de licencias en el contexto de los consorcios tecnológicos .
Para llevar a cabo su evaluación , el Órgano de Vigilancia de la AELC se guiará por los siguientes principios fundamentales :
cuanto más fuerte sea la posición de mercado del consorcio , mayor será el riesgo de que produzca efectos anticompetitivos ;
los consorcios que gozan de una posición fuerte en el mercado deben ser abiertos y no discriminatorios ;
los consorcios no deben excluir indebidamente las tecnologías de terceros ni limitar la creación de consorcios alternativos .
En principio , las empresas que crean un consorcio tecnológico compatible con el artículo 53 del Acuerdo EEE , y una norma industrial basada en el mismo , son libres de negociar y fijar el canon pagadero por el paquete tecnológico y qué parte del canon corresponde a cada tecnología antes o después de fijar la norma .
Un acuerdo de este tipo es inherente a la creación de la norma o el consorcio y no es en sí restrictivo de la competencia ; antes bien , en determinadas circunstancias puede generar eficiencias .
En determinadas circunstancias puede resultar más eficiente acordar los cánones antes de elegir la norma que después de ello , a fin de evitar que la elección de la norma confiera un poder de mercado significativo a una o más tecnologías esenciales .
Por otro lado , los licenciatarios deben seguir siendo libres de fijar el precio de productos producidos bajo licencia .
Si la selección de las tecnologías que hay que incluir en el consorcio la lleva a cabo un experto independiente , ello puede intensificar la competencia entre las soluciones tecnológicas disponibles .
Si el consorcio goza de una posición de mercado dominante , los cánones y demás condiciones de la licencia deben ser justos y no discriminatorios y las licencias no deben ser exclusivas .
Estos dos requisitos son necesarios para garantizar que el consorcio sea abierto y no tenga efectos de exclusión ni otros efectos anticompetitivos en los mercados descendentes .
Ahora bien , estos requisitos no obstan para que se apliquen cánones distintos según la aplicación de que se trate .
En general , la aplicación de cánones de diferente nivel en mercados de productos distintos no se considera restrictiva de la competencia , siempre y cuando no se produzca discriminación alguna dentro de dichos mercados de productos .
Los licenciantes y los licenciatarios deben ser libres de desarrollar productos y normas competidores , así como de conceder y obtener licencias al margen del consorcio .
Estos requisitos son necesarios para limitar el riesgo de exclusión de las tecnologías de terceros y garantizar que el consorcio no limita la innovación e impide la creación de soluciones tecnológicas competidoras .
En los casos en que el consorcio sustenta ( de facto ) una norma industrial o las partes están sujetas a obligaciones de inhibición de la competencia , hay muchas posibilidades de que el consorcio impida el desarrollo de tecnologías y normas nuevas y mejoradas .
Las obligaciones de retrocesión no deben ser exclusivas y deben limitarse a los perfeccionamientos esenciales o importantes para la utilización de la tecnología objeto del consorcio .
De este modo , el consorcio puede beneficiarse de los perfeccionamientos de la tecnología objeto del mismo .
Las partes tienen derecho a asegurarse de que la explotación de la tecnología objeto del consorcio no se vea entorpecida por licenciatarios que hayan obtenido u obtengan patentes esenciales .
Uno de los problemas que plantean los consorcios de patentes es el riesgo de que sirvan para proteger patentes inválidas .
Resulta más costoso y arriesgado oponerse a la validez de una patente integrada en un consorcio , porque basta con que una patente del consorcio sea válida para que la oposición resulte infructuosa .
El hecho de que un consorcio incluya patentes inválidas puede obligar a los licenciatarios a pagar cánones más elevados y también puede frenar la innovación en el campo cubierto por la patente inválida .
Para impedir que ello ocurra , el derecho a rescindir la licencia en caso de oposición a una patente debe limitarse a las tecnologías propiedad del licenciante cuya patente se cuestiona y no debe ser extensivo a las tecnologías propiedad de otros licenciantes del consorcio .
Marco institucional por el que se rige el consorcio
El modo en que se crea , organiza y funciona un consorcio tecnológico puede reducir el riesgo de que tenga por objeto o efecto restringir la competencia , como también puede constituir una garantía del carácter procompetitivo del acuerdo .
Así , si en el proceso de creación de una norma y de un consorcio pueden participar todos los interesados , hay más probabilidades de que las tecnologías sean seleccionadas atendiendo a su precio y calidad que si el consorcio es creado por un grupo limitado de titulares de tecnologías .
De igual modo , cuando los órganos rectores del consorcio están integrados por representantes de intereses diversos , es más probable que las condiciones de concesión de las licencias , como los cánones , sean abiertas y no discriminatorias y reflejen el valor de la tecnología licenciada que si el consorcio está controlado por los representantes de los licenciantes .
Otro factor importante es la participación de expertos independientes en la creación y funcionamiento del consorcio .
Por ejemplo , determinar si una tecnología es esencial para una norma sustentada por un consorcio suele ser una tarea muy compleja que exige conocimientos especiales .
La participación en el proceso de selección de expertos independientes puede contribuir sobremanera a garantizar el cumplimiento de un compromiso de incluir únicamente tecnologías esenciales .
El Órgano de Vigilancia de la AELC tendrá en cuenta cómo se selecciona a los expertos y qué funciones desempeñan exactamente .
Los expertos deben ser independientes de las empresas que hayan creado el consorcio .
Si los expertos están vinculados a los licenciantes o tienen alguna otra relación de dependencia de ellos , no serán tenidos en cuenta en la misma medida .
Los expertos también deben tener la experiencia técnica necesaria para desempeñar las funciones que se les hayan encomendado .
Pueden figurar entre ellas determinar si las tecnologías propuestas son válidas y si son esenciales .
También es importante examinar las disposiciones sobre intercambio de información sensible entre las partes .
En los mercados oligopolísticos los intercambios de información sensible , como información sobre precios y producción , pueden facilitar las colusiones [ 69 ] .
En estos casos , el Órgano de Vigilancia de la AELC tendrá en cuenta si se han tomado medidas para evitar el intercambio de información sensible .
Un experto o un organismo licenciante independientes pueden desempeñar un papel importante a este respecto , asegurándose de que los datos sobre producción y ventas que sean necesarios para calcular y verificar los cánones no sean revelados a empresas que compitan en los mercados afectados .
Finalmente , es importante tener en cuenta qué mecanismo de resolución de conflictos prevén los actos constitutivos del consorcio .
Cabe presumir un mayor grado de imparcialidad si la tarea de resolver los conflictos se delega en organismos o personas independientes del consorcio y de los miembros del mismo .
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 11 .
El Recatt sustituye al acto mencionado en el punto 5 del anexo XIV del Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 240/96 de la Comisión ( DO L 31 de 9.2.1996 , p. 2 ) ] , relativo a la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE a determinadas categorías de acuerdos de transferencia de tecnología .
Véanse los asuntos acumulados C-395/96 P y C-396/96 P , Compagnie Maritime Belge ( Rec . 2000 , p. I-1365 ) , los puntos 130 y 106 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC relativas a la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE , todavía no publicadas .
El artículo 6 del Acuerdo EEE establece que , sin perjuicio de la evolución futura de la jurisprudencia , las disposiciones del presente Acuerdo , en la medida en que sean idénticas en sustancia a las normas correspondientes del Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea y del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y de los actos adoptados en aplicación de estos dos Tratados , se interpretarán , en su ejecución y aplicación , de conformidad con las resoluciones pertinentes del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas dictadas con anterioridad a la fecha de la firma del Acuerdo EEE .
Por lo que se refiere a las resoluciones pertinentes dictadas por el Tribunal de Justicia después de la fecha de la firma del Acuerdo EEE , del artículo 3 , apartado 2 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se desprende que el Órgano de Vigilancia de la AELC y el Tribunal de la AELC tendrán debidamente en cuenta los principios fijados en aquellas .
De conformidad con el Acuerdo por el que se modifica el Protocolo 4 del Acuerdo de los Estados de la AELC por el que se establece un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , de 24 de septiembre de 2004 , que entró en vigor el 20 de mayo de 2005 , el capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción refleja en gran medida , en el pilar de la AELC , el Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
En lo sucesivo , el término « acuerdo » incluirá las prácticas concertadas y las decisiones de asociaciones de empresas .
Véase la Comunicación del Órgano de Vigilancia de la AELC relativa al concepto de efecto sobre el comercio entre Estados del EEE contenido en los artículos 53 y 54 del Acuerdo EEE , pendiente de publicación .
En lo sucesivo , el término « restringir » incluirá también impedir y falsear la competencia .
Este principio de agotamiento EEE está consagrado , por ejemplo , en el artículo 7 , apartado 1 , del acto mencionado en el punto 4 del anexo XVII del Acuerdo EEE [ Directiva 89/104 / CEE del Consejo ( DO L 40 de 11.2.1989 , p. 1 ) ] , relativo a la aproximación de las legislaciones de los Estados del EEE en materia de marcas registradas , que dispone que el derecho conferido por la marca registrada no permitirá a su titular prohibir el uso de la misma para productos comercializados en el territorio cubierto por el Acuerdo EEE con dicha marca por el titular o con su consentimiento .
Por lo que se refiere al agotamiento internacional , el Tribunal de la AELC declaró que « corresponde a los Estados de la AELC [ … ] decidir si desean introducir o mantener el principio de agotamiento internacional de los derechos conferidos por una marca registrada por lo que se refiere a bienes procedentes de fuera del EEE » [ véase el asunto E-2/97 Maglite ( Rec . 1998 , Informe del Tribunal de la AELC , p. 172 , apartados 25 a 27 ) ] .
En una sentencia posterior , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas declaró que las « normas nacionales que prevén el agotamiento de los derechos de marca registrada por lo que se refiere a los productos comercializados fuera del EEE bajo esa marca por el propietario o con su consentimiento son contrarias al artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva , tal como ha sido modificada por el Acuerdo EEE » , asunto C-355/96 , Silhouette ( Rec . 1998 , p. I-4799 ) , apartado 31 .
Por el contrario , la venta de copias de una obra protegida no conlleva el agotamiento de los derechos de interpretación , incluidos los de alquiler , de la misma ; véanse a este respecto los asuntos 158/86 , Warner Brothers y Metronome Video ( Rec . 1988 , p. 2605 ) , y C-61/97 , Foreningen af danske videogramdistributører ( Rec . 1988 , p. I-5171 ) .
Véanse , por ejemplo , los asuntos acumulados 56/64 y 58/64 , Consten y Grundig ( Rec . 1966 , p. 429 ) .
La metodología de aplicación del artículo 53 , apartado 3 , se establece en las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC relativas a la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE citado en la nota 5 .
Véanse los asuntos 56/65 , Société Technique Minière ( Rec . 1966 , p. 337 ) , y C-7/95 P , John Deere ( Rec . 1968 , p. I-3111 ) , apartado 76 .
Véase al respecto la sentencia en el asunto Consten y Grundig , citado en la nota 12 .
Véase al respecto la sentencia en el asunto Société Technique Minière , citado en la nota 14 y el asunto 258/78 , Nungesser ( Rec . 1982 , p. 2015 ) .
Véase al respecto . por ejemplo , la sentencia en el asunto C-49/92 P , Anic Partecipazioni ( Rec . 1999 , p. I-4125 ) , apartado 99 .
Véanse los asuntos acumulados 29/83 y 30/83 , CRAM y Rheinzink ( Rec . 1984 , p. 1679 ) , apartado 26 , y los asuntos acumulados 96/82 y otros , ANSEAU-NAVEWA ( Rec . 1983 , p. 3369 ) , apartados 23-25 .
Véase la sentencia en el asunto John Deere , citado en la nota 14 .
Puede encontrarse orientación sobre el problema de la apreciabilidad en la Comunicación del Órgano de Vigilancia de la AELC relativa a los acuerdos de menor importancia que no restringen sensiblemente la competencia de conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE ( DO C 67 de 20.3.2003 , p. 20 , y Suplemento EEE 15 de 20.3.2003 , p. 11 . ) .
La Comunicación hace una definición negativa de la apreciabilidad .
Los acuerdos que no están cubiertos por la Comunicación de minimis no tienen necesariamente efectos restrictivos apreciables .
Es preciso proceder a una evaluación individual .
Véase el artículo 1 , apartado 2 , del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Comunicación del Órgano de Vigilancia de la AELC relativa a la definición de mercado de referencia a efectos de la normativa de competencia del Espacio Económico Europeo ( DO L 200 de 16.7.1998 , p. 48 y Suplemento EEE del DO 28 de 16.7.1998 , p. 3 ) .
Por lo que se refiere a estas distinciones , véanse también las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre la aplicabilidad del artículo 53 del Acuerdo EEE a los acuerdos de cooperación horizontal ( DO C 266 de 31.10.2002 , p. 1 , y Suplemento EEE 55 de 31.10.2002 , p. 1 ) .
Véanse al respecto los puntos 50 a 52 de las Directrices sobre los acuerdos de cooperación horizontal , citadas en la nota anterior .
Idem , punto 51 .
Véase , a este respecto , la Comunicación relativa a los acuerdos de menor importancia , citada en la nota 20 .
Según el artículo 3 , apartado 2 , del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , los acuerdos que pueden afectar al comercio entre Estados del EEE pero no están prohibidos por el artículo 53 del Acuerdo EEE no pueden ser prohibidos por el Derecho nacional de competencia .
DO L 153 de 18.6.1994 , p. 30 y Suplemento EEE 15 de 18.6.1994 , p. 29 .
Véase el punto 3 de la Comunicación sobre la subcontratación .
Véase al respecto la Decisión de la Comisión Moosehead / Whitbread ( DO L 100 de 20.4.1990 , p. 32 ) .
Véase al respecto el asunto 262/81 , Coditel ( II ) ( Rec . 1982 , p. 3381 ) .
DO L 103 de 12.4.2001 , p. 36 , y Suplemento EEE 20 de 12.4.2001 , p. 179 .
DO L 52 de 22.2 2001 , p. 38 , y Suplemento EEE 20 de 22.2.2001 , p. 5 .
DO L 52 de 22.2 2001 , p. 38 , y Suplemento EEE 20 de 22.2.2001 , p. 5 .
Véase la nota 32 .
Véase la nota 32 , el DO C 122 de 23.5.2002 , p. 1 , y el Suplemento EEE 26 de 23.5.2002 , p. 7 .
Véase el punto 29 .
Los motivos que justifican este método de cálculo se exponen en el punto 23 .
Véase , por ejemplo , la jurisprudencia citada en la nota 18 .
Véase al respecto el punto 98 de las Directrices relativas a la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE , citadas en la nota 5 .
Lo mismo ocurre cuando una parte concede a la otra una licencia y se compromete a comprarle un insumo material al licenciatario .
El precio de compra puede desempeñar la misma función que los cánones .
Véase el asunto 193/83 , Windsurfing International ( Rec . 1986 , p. 611 ) , apartado 67 .
El punto 50 de las Directrices sobre restricciones verticales , citadas en la nota 36 , contiene una definición general de las ventas activas y pasivas .
Las restricciones de sector de aplicación se tratan en la sección IV.2.4 .
Esta restricción especialmente grave se aplica a los acuerdos de licencia referentes al comercio en el territorio cubierto por el Acuerdo EEE .
Por lo que se refiere a los acuerdos referentes a las exportaciones fuera del EEE o a las importaciones o reimportaciones procedentes de fuera del EEE , véase por ejemplo el caso C-306/96 , Javico ( Rec . 1998 , p. I-1983 ) , referente a las importaciones o reimportaciones procedentes de fuera de la Comunidad .
Véase el apartado 77 de la sentencia Nungesser , citada en la nota 16 .
Véase el asunto 26/76 , Metro ( I ) ( Rec . 1977 , p. 1875 ) .
Si la tecnología licenciada es obsoleta , no cabe hablar de restricción de la competencia ; véase el asunto 65/86 , Bayer / Süllhofer ( Rec . 1988 , p. 5249 ) .
Por lo que respecta a las cláusulas de no oposición en el contexto de los acuerdos de resolución de conflictos , véase el punto 209 .
Véase el punto 14 .
Véanse los puntos 66 y 67 .
Véase el punto 42 de las Directrices sobre la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE , citadas en la nota 5 .
Sin embargo , del artículo 7 , apartado 2 , del Recatt se desprende que si el Estado de la AELC destinatario de la recomendación notifica al Órgano de Vigilancia de la AELC que no acepta su recomendación , el Órgano de Vigilancia de la AELC informará a la Comisión de esta respuesta .
En caso de que la Comisión discrepe de la posición del Estado de la AELC en cuestión , se aplicará el artículo 92 del Acuerdo EEE .
Véase a este respecto el punto 8 de la Comunicación del Órgano de Vigilancia de la AELC relativa a los acuerdos de menor importancia , citada en la nota 20 .
Véase el asunto T-228/97 , Irish Sugar ( Rec . 1999 , p. II-2969 ) , apartado 101 .
Véase el punto 23 de las Directrices sobre los acuerdos de cooperación horizontal , citadas en la nota 23 .
Véanse los asuntos acumulados 25/84 y 26/84 , Ford ( Rec . 1985 , p. 2725 ) .
Véase la Decisión de la Comisión en TPS ( DO L 90 de 2.4.1999 , p. 6 ) .
Del mismo modo , la prohibición del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE solo se aplica mientras el acuerdo tenga por objeto o por efecto restringir la competencia .
Citadas en la nota 36 .
Véanse , especialmente , los puntos 115 y ss .
Por lo que se refiere a estos conceptos , véase la sección IV.4.1 .
Véase el punto 85 de las Directrices sobre la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE , citadas en la nota 5 .
Idem , puntos 98 y 102 .
Véase el apartado 130 de la sentencia citada en la nota 8 .
Del mismo modo , la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE no obsta para la aplicación de las normas del EEE sobre libre circulación de mercancías , servicios , personas y capitales .
Estas disposiciones son , en determinadas circunstancias , aplicables a los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas en el sentido del artículo 53 , apartado 1 , véase el asunto C-309/99 , Wouters ( Rec . 2002 , p. I-1577 ) , apartado 120 .
Véase el asunto T-51/89 , Tetra Pak ( I ) ( Rec . 1990 , p. II-309 ) .
Véase , asimismo , el punto 106 de las Directrices sobre la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE , citadas en la nota 5 .
Véase la sentencia Nungesser , citada en la nota 16 .
Por lo que atañe al marco analítico aplicable , véanse la sección 2.7 más abajo , y los puntos 138 y ss . de las Directrices sobre restricciones verticales citadas en la nota 36 .
Véase la nota 36 .
Véase la sentencia en el asunto John Deere , citado en la nota 14 . »
El año 2 , A también concede una licencia a C. Hasta entonces , C no estaba presente en ese mercado de productos .
En los años 2 y 3 ni la cuota de mercado de A ni la de B supera el umbral del 30 % .
Pero sí lo superan a partir del año 4 , por lo que , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del Recatt , después del año 6 el acuerdo de licencia entre A y B ya no puede seguir beneficiándose de la salvaguardia regulatoria y tiene que ser objeto de una evaluación individual .
En el año 1 , A y B solo utilizan su propia tecnología y A vende 15 millones EUR del producto y B vende 20 millones EUR del producto .
A partir del año 2 , ambas empresas utilizan su propia tecnología y la de la otra parte .
El artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , se aplica con independencia de que el licenciatario siga siendo libre de utilizar su propia tecnología .
Una vez que el licenciatario se ha equipado para utilizar la tecnología del licenciante para producir determinado producto , puede resultarle costoso mantener otra línea de producción distinta con otra tecnología para satisfacer los pedidos de los clientes cubiertos por las restricciones .
Además , dado el potencial anticompetitivo de la restricción , el licenciatario puede tener pocos incentivos para producir con su propia tecnología .
Asimismo , es muy improbable que esta restricción sea indispensable para la concesión de licencias procompetitivas .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , no es una restricción especialmente grave el que en un acuerdo no recíproco el licenciante conceda al licenciatario una licencia exclusiva para producir con la tecnología licenciada en determinado territorio y , de este modo , acepte no producir los productos contractuales o no suministrarlos desde ese territorio .
Tales licencias exclusivas se benefician de la exención por categorías sea cual sea el alcance del territorio .
Si la licencia es de alcance mundial , la exclusiva implica que el licenciante se abstiene de entrar o permanecer en el mercado .
La exención por categorías también es aplicable si la licencia está limitada a uno o más sectores técnicos de aplicación o a uno o más mercados de productos .
La finalidad de los acuerdos cubiertos por el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , puede ser ofrecer al licenciatario incentivos para invertir en la tecnología licenciada y desarrollarla .
Por lo tanto , estos acuerdos no tienen necesariamente por objeto el reparto de mercados .
En el caso de los acuerdos de licencia entre competidores , se recuerda que , en un número limitado de circunstancias , las obligaciones de pago de cánones pueden equivaler a una fijación de precios , que constituye una restricción especialmente grave [ véase el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ] .
Es una restricción especialmente grave con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , el que los competidores establezcan cánones periódicos variables recíprocos en circunstancias en que la licencia es una farsa porque no persigue hacer posible una integración real de tecnologías complementarias u otro objetivo procompetitivo .
Los criterios que se exponen en estas Directrices deben aplicarse a la luz de las circunstancias concretas de cada caso , lo que excluye una aplicación mecánica de los mismos .
En ese año , B vende 15 millones EUR con tecnologías de dominio público y 15 millones EUR de Xeran .
Si bien es posible que tales acuerdos faciliten el cálculo de los cánones , también pueden tener efectos de exclusión , al hacer más cara la utilización de insumos de terceros , y por lo tanto , pueden tener efectos similares a una obligación de inhibición de la competencia .
En el año 3 y siguientes , B solo produce y vende Xeran , por un valor de 40 millones EUR anuales .
Con objeto de mantener las mismas condiciones de competencia y de garantizar la aplicación uniforme de las normas de competencia del EEE en todo el Espacio Económico Europeo , el Órgano de Vigilancia adopta la presente Comunicación en virtud de la facultad que le confiere el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y se propone seguir los principios y normas establecidos en la misma cuando aplique las normas de competencia del EEE a un caso particular [ 2 ] .
Para determinar si un acuerdo tiene por objeto restringir la competencia se tienen en cuenta varios factores , especialmente el contenido del acuerdo y los fines objetivos del mismo .
En el contexto de las licencias , también hay que tener en cuenta que los licenciatarios venden su propio producto ; no revenden un producto que les suministra otra empresa .
En el año 2 , A concede a B una licencia para la producción de Xeran .
En el año 3 , la cuota de mercado de B es del 15 % , al haber crecido sus ventas en el año 2 hasta alcanzar los 30 millones EUR . En el año 4 y siguientes , la cuota de mercado de B es del 20 % porque su volumen de ventas anual es de 40 millones EUR . La cuota de mercado de C en el mercado de productos en cuestión es del 0 % en los años 1 y 2 , del 5 % en el año 3 y del 7,5 % en adelante .
El artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , inciso v ) , excluye de la lista de restricciones especialmente graves y , por consiguiente , exime hasta el umbral de cuota de mercado la restricción en un acuerdo no recíproco de las ventas activas de un licenciatario en el territorio o al grupo de clientes asignado por el licenciante a otro licenciatario , a condición , no obstante , de que el licenciatario protegido no fuese un competidor del licenciante en la fecha de conclusión de su propio acuerdo de licencia con el licenciante .
Cuando se imponen restricciones de la libertad del licenciatario para utilizar su propia tecnología o realizar actividades de investigación y desarrollo , se reduce la competitividad de la tecnología del licenciatario , con lo cual se restringe la competencia en los mercados de productos y tecnologías existentes y se reducen los incentivos que tiene el licenciatario para invertir en el desarrollo y perfeccionamiento de su tecnología .
Los acuerdos de transferencia de tecnología pueden restringir la competencia intertecnologías , es decir , la competencia entre las empresas que conceden licencias de tecnologías sustituibles o fabrican con tecnologías sustituibles , especialmente cuando se imponen obligaciones recíprocas .
En especial , el trato a los licenciatarios no debería depender de si son licenciantes o no . Por lo tanto , el Órgano de Vigilancia de la AELC tendrá en cuenta si los licenciantes están también sujetos a la obligación de pago de cánones .
La competencia para decidir en casos particulares que entran en el ámbito de aplicación de los artículos 53 y 54 del Acuerdo EEE la comparten el Órgano de Vigilancia de la AELC y la Comisión Europea , de acuerdo con las normas contempladas en el artículo 56 del Acuerdo EEE , si bien solo uno de ambos órganos de vigilancia es competente para decidir en cada caso concreto .
El término « tecnología » no se limita a las patentes ; también abarca las solicitudes de patente y los derechos de propiedad intelectual distintos de las patentes .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 731/2012 de la Comisión
de 10 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 20 de enero de 2010
por la que se elige al Defensor del Pueblo Europeo
( 2010/86 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el párrafo tercero del artículo 24 y el artículo 228 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , el artículo 106 bis ,
Vista su Decisión 94/262 / CECA , CE , Euratom de 9 de marzo de 1994 sobre el Estatuto del Defensor del Pueblo y sobre las condiciones generales para el ejercicio de sus funciones [ 1 ] ,
Visto el artículo 204 de su reglamento ,
Vista la convocatoria de candidaturas [ 2 ] ,
Visto el resultado de la votación del día 20 de enero de 2010 ,
DECIDE :
Elegir al Sr. Nikiforos DIAMANDOUROS como Defensor del Pueblo Europeo .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de enero de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
DO L 113 de 4.5.1994 , p. 15 .
DO C 216 de 10.9.2009 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 191/2006 de la Comisión
de 2 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de febrero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
relativa a la eficiencia energética , por la que se modifican las Directivas 2009/125 / CE y 2010/30 / UE , y por la que se derogan las Directivas 2004/8 / CE y 2006/32 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 194 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión se enfrenta a retos sin precedentes debido a una creciente dependencia de las importaciones de energía y a la escasez de recursos energéticos , así como a la necesidad de limitar el cambio climático y superar la crisis económica .
La eficiencia energética es un medio valioso para superar estos retos .
Mejora la seguridad de abastecimiento de la Unión al reducir el consumo de energía primaria y las importaciones de energía .
Asimismo , ayuda a disminuir las emisiones de gases de efecto invernadero de manera rentable en relación con los costes , y de este modo , a mitigar el cambio climático .
El cambio a una economía más eficiente en el consumo de energía también debe acelerar la difusión de soluciones tecnológicas innovadoras y mejorar la competitividad de la industria de la Unión , impulsando el crecimiento económico y creando empleos de alta calidad en varios sectores relacionados con la eficiencia energética .
Las conclusiones del Consejo Europeo de los días 8 y 9 de marzo de 2007 insistían en la necesidad de incrementar la eficiencia energética en la Unión para alcanzar en 2020 el objetivo de ahorrar un 20 % en el consumo de energía de la Unión en comparación con los valores previstos .
En las conclusiones del Consejo Europeo de 4 de febrero de 2011 se subrayaba que debe alcanzarse el objetivo que acordó el Consejo Europeo en junio de 2010 , de aumentar en un 20 % la eficiencia energética para 2020 , objetivo que , de momento , no lleva camino de cumplirse .
Las previsiones realizadas en 2007 mostraban un consumo de energía primaria en 2020 de 1842 Mtep .
Con una reducción del 20 % la cifra de consumo sería de 1474 Mtep en 2020 , es decir , una disminución de 368 Mtep respecto a las previsiones .
Las conclusiones del Consejo Europeo de 17 de junio de 2010 confirmaron ese objetivo de eficiencia energética como uno de los objetivos principales de la nueva estrategia de la Unión para el empleo y el crecimiento inteligente , sostenible e integrador ( « Estrategia Europa 2020 » ) .
Dentro de este proceso y para cumplir este objetivo a nivel nacional , los Estados miembros están obligados a establecer objetivos nacionales en estrecho diálogo con la Comisión y a indicar en sus programas de reforma nacionales de qué manera piensan alcanzarlos .
La Comunicación de la Comisión de 10 de noviembre de 2010 sobre Energía 2020 sitúa la eficiencia energética en el núcleo de la estrategia energética de la Unión para 2020 , y señala la necesidad de una nueva estrategia sobre eficiencia energética que permita a todos los Estados miembros separar el consumo de energía del crecimiento económico .
En su Resolución de 15 de diciembre de 2010 sobre la revisión del Plan de Acción sobre la Eficiencia Energética , el Parlamento Europeo exhortaba a la Comisión a incluir en su Plan de Acción revisado sobre Eficiencia Energética medidas para superar las deficiencias que impiden alcanzar el objetivo general de eficiencia energética de la Unión en 2020 .
Las conclusiones del Consejo Europeo de 4 de febrero de 2011 reconocían que no se estaba avanzando hacia el objetivo de eficiencia energética de la Unión y que se requerían actuaciones decididas para aprovechar el considerable potencial de incremento del ahorro de energía en los edificios , los transportes y los procesos de producción y manufacturación .
En dichas conclusiones también se establece que la consecución del objetivo de eficiencia energética de la Unión se revisará en 2013 y que , si fuera necesario , se examinarán otras medidas .
Todo ello , a pesar de los progresos en las políticas nacionales de eficiencia energética expuestos en los primeros Planes nacionales de acción para la eficiencia energética presentados por los Estados miembros para dar cumplimiento a la Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos [ 4 ] .
El análisis inicial de los segundos Planes de Acción viene a confirmar que la Unión no avanza suficientemente para el logro de su objetivo .
Para poner remedio a esta deficiencia , en el Plan de Eficiencia Energética 2011 se detallaba una serie de políticas y medidas de eficiencia energética que cubrían toda la cadena de la energía , y se referían a la generación de energía , el transporte y la distribución , al papel ejemplarizante del sector público en la eficiencia energética , a los edificios y electrodomésticos , la industria , y la necesidad de poner a los consumidores finales en condiciones de gestionar su consumo de energía .
El 8 de marzo de 2011 , la Comisión aprobó también una « Hoja de ruta hacia una economía hipocarbónica competitiva en 2050 » en la que se señalaba , desde esta perspectiva , la necesidad de centrarse más en la eficiencia energética .
La Decisión no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el esfuerzo de los Estados miembros para reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero a fin de cumplir los compromisos adquiridos por la Comunidad hasta 2020 [ 5 ] , exige a la Comisión que , a más tardar en 2012 , haga una evaluación y un informe de los progresos realizados por la Unión y sus Estados miembros en el cumplimiento del objetivo de reducir el consumo de energía en un 20 % en 2020 con respecto a las proyecciones .
También señala que , con vistas a asistir a los Estados miembros en su contribución al cumplimiento de los compromisos de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero de la Unión , la Comisión debe proponer , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , medidas nuevas o más estrictas para acelerar las mejoras en materia de eficiencia energética .
La presente Directiva responde a esta exigencia .
Asimismo , contribuye a cumplir los objetivos fijados en la « Hoja de ruta hacia una economía hipocarbónica competitiva en 2050 » , en particular reduciendo las emisiones de gases de efecto invernadero del sector de la energía , y a conseguir una generación de electricidad con cero emisiones para 2050 .
Para aprovechar todo el potencial de ahorro de energía , ha de aplicarse un planteamiento integrado que abarque el sector del suministro de energía y los sectores usuarios finales .
Al mismo tiempo , deben reforzarse las disposiciones de la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía [ 6 ] , y la Directiva 2006/32 / CE .
Sería preferible que el objetivo de eficiencia energética del 20 % se consiguiese a partir de la aplicación acumulativa de medidas específicas nacionales y europeas de fomento de la eficiencia energética en diversos campos .
Procede exigir a los Estados miembros que fijen objetivos , planes y programas nacionales de eficiencia energética de carácter indicativo .
Estos objetivos y los esfuerzos de cada Estado miembro deberían ser evaluados por la Comisión , junto con los datos disponibles sobre los avances alcanzados , a fin de evaluar la probabilidad de alcanzar el objetivo general de la Unión y el grado en que los distintos esfuerzos serían suficientes para lograr el objetivo común .
Por tanto , la Comisión debería seguir de cerca la incorporación de los programas de eficiencia energética nacionales a su marco legislativo revisado y al proceso Europa 2020 .
A la hora de fijar los objetivos nacionales indicativos de eficiencia energética , los Estados miembros deberían poder tener en cuenta las circunstancias nacionales que afectan al consumo de energía primaria , como el potencial remanente de ahorro rentable de energía , los cambios en las importaciones y exportaciones de energía , los avances en todas las fuentes de energías renovables , la energía nuclear , la captura y almacenamiento de CO2 , así como las acciones tempranas .
Cuando se lleven a cabo ejercicios de modelización , la Comisión debe consultar con los Estados miembros , de manera oportuna y transparente , las hipótesis de los modelos y los borradores de resultados de los modelos .
Se requiere una mejora de la modelización del impacto de las medidas de eficiencia energética y del inventario de las tecnologías y su rendimiento .
En la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables [ 7 ] , se afirma que Chipre y Malta , debido a su naturaleza insular y periférica , dependen de la aviación como modo de transporte esencial para sus ciudadanos y economías .
Por tal motivo , en Chipre y Malta el consumo final bruto de energía del transporte aéreo nacional resulta extremadamente elevado , esto es , superior al triple de la media de la Unión en 2005 , con lo que las actuales limitaciones de carácter normativo y técnico les afectan de forma desproporcionada .
El volumen total de gasto público equivale al 19 % del producto interior bruto de la Unión .
Por este motivo , el sector público constituye un motor importante para estimular la transformación del mercado hacia productos , edificios y servicios más eficientes , así como para provocar cambios de comportamiento en el consumo de energía por parte de los ciudadanos y las empresas .
Además , la disminución del consumo de energía mediante medidas de mejora de la eficiencia energética puede liberar recursos públicos para otras finalidades .
Los organismos públicos a nivel nacional , regional y local deben servir de ejemplo en lo que se refiere a la eficiencia energética .
Teniendo presente que , en las conclusiones del Consejo de 10 de junio de 2011 sobre el Plan de Eficiencia Energética 2011 , se ponía de relieve que los edificios representan el 40 % del consumo de energía final de la Unión , con objeto de aprovechar las oportunidades de crecimiento y de empleo existentes en las actividades económicas especializadas y en los sectores de la construcción , así como en la fabricación de productos para la construcción y en actividades profesionales como la arquitectura , la consultoría y la ingeniería , los Estados miembros deberían crear una estrategia a largo plazo para después de 2020 destinada a movilizar inversiones en la renovación de edificios residenciales y comerciales para mejorar el rendimiento energético del parque inmobiliario .
Esa estrategia debería abordar renovaciones exhaustivas y rentables que den lugar a reformas que reduzcan el consumo tanto de energía suministrada como de energía final de un edificio en un porcentaje significativo con respecto a los niveles anteriores a la renovación , dando lugar a un alto rendimiento energético .
Esas renovaciones exhaustivas deberían poder llevarse a cabo por etapas .
El ritmo de renovación de edificios tiene que aumentar ya que el parque inmobiliario existente constituye el sector con mayor potencial de ahorro de energía .
Por lo tanto conviene fijar un índice anual de renovación de edificios que las Administraciones centrales tengan en propiedad y ocupen con objeto de mejorar su rendimiento energético .
Este índice de renovación se entiende sin perjuicio de las obligaciones relativas a los edificios de consumo de energía casi nulo establecidas en la Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la eficiencia energética de los edificios [ 8 ] .
La obligación de renovar los edificios de las Administraciones centrales , que impone la presente Directiva , complementa dicha Directiva , que obliga a los Estados miembros a asegurar que , cuando se hagan renovaciones importantes en edificios ya existentes , se aumente su eficiencia energética de manera que cumplan los requisitos mínimos de eficiencia energética .
Los Estados miembros deben poder adoptar medidas alternativas rentables que permitan conseguir una mejora equivalente de la eficiencia energética de los edificios del parque inmobiliario de las Administraciones centrales .
La obligación de renovar la superficie útil de los edificios de la Administración central debería aplicarse a los órganos administrativos cuya competencia se extienda a la totalidad del territorio de un Estado miembro .
Cuando en un Estado miembro determinado no exista , para una competencia determinada , un órgano administrativo que abarque la totalidad del territorio , esta obligación debería recaer en aquellos órganos administrativos cuyas competencias abarquen en su conjunto todo el territorio .
Algunos municipios y otros organismos públicos de los Estados miembros ya han puesto en práctica planteamientos integrados sobre ahorro de energía y abastecimiento de energía , por ejemplo , mediante planes de actuación energética sostenibles , como los elaborados en virtud del Pacto de los Alcaldes , y planteamientos urbanos integrados que van más allá de las distintas intervenciones en edificios o modos de transporte .
Los Estados miembros deben animar a los municipios y a otros organismos públicos a adoptar planes de eficiencia energética sostenibles e integrados con objetivos claros , a implicar a los ciudadanos en su elaboración y aplicación y a informarlos adecuadamente acerca de su contenido y de los avances logrados hacia los objetivos fijados .
Estos planes pueden generar considerables ahorros de energía , especialmente si son aplicados por sistemas de gestión energética que permitan a los organismos públicos gestionar mejor su consumo de energía .
Debe fomentarse el intercambio de experiencias entre municipios y otros organismos públicos acerca de las experiencias más innovadoras .
En lo que se refiere a la adquisición de determinados productos y servicios y la compra y alquiler de edificios , las Administraciones centrales que firmen contratos de obras , suministros o servicios deben dar ejemplo y tomar decisiones de compra eficientes en cuanto a la energía .
Esto debe aplicarse a los órganos administrativos cuya competencia se extiende a la totalidad del territorio de un Estado miembro .
Sin embargo , ello no debe afectar a las disposiciones de las Directivas sobre contratación pública de la Unión .
Respecto a los productos a los que no se aplican los requisitos de eficiencia energética para su adquisición previstos en la presente Directiva , los Estados miembros deberían animar a los organismos públicos a tener en cuenta la eficiencia energética en su adquisición .
Se ha realizado una evaluación de la posibilidad de establecer un régimen de « certificados blancos » a nivel de la Unión que ha mostrado que , en la actual situación , este sistema generaría costes administrativos excesivos y que existe un riesgo de que el ahorro de energía se concentre en una serie de Estados miembros y no en toda la Unión .
El objetivo de dicho régimen a nivel de la Unión podría conseguirse más fácilmente , al menos en esta fase , mediante sistemas nacionales de obligaciones de eficiencia energética para las empresas de gas y electricidad u otras medidas de actuación alternativas que consigan la misma cantidad de ahorro de energía .
Para que el nivel de ambición de estos sistemas se plasme en un marco común a nivel de la Unión , dejando , al mismo tiempo , una flexibilidad considerable a los Estados miembros , es conveniente tener plenamente en cuenta la organización nacional de los agentes del mercado , el contexto específico del sector de la energía y los hábitos de los consumidores finales .
El marco común debe dar a las empresas de gas y electricidad la opción de ofrecer servicios energéticos a todos los consumidores finales y no solo a aquellos a los que venden energía .
Esta situación aumenta la competencia en el mercado de la energía porque las empresas de servicios pueden diferenciar su producto aportando servicios energéticos complementarios .
El marco común debe permitir a los Estados miembros que incluyan requisitos en su régimen nacional cuya finalidad sea social , especialmente a fin de asegurar que los consumidores vulnerables tengan acceso a los beneficios que supone una mayor eficiencia energética .
Conviene que los Estados miembros determinen , basándose en criterios objetivos y no discriminatorios , a qué distribuidores de energía o empresas minoristas de venta de energía habría que imponer la obligación de cumplir el objetivo de ahorro de energía en el uso final de la energía que establece la presente Directiva .
En particular , debe permitirse a los Estados miembros no imponer esta obligación a los pequeños distribuidores de energía y a las pequeñas empresas minoristas de venta de energía , con el fin de evitarles una carga administrativa desproporcionada .
La Comunicación de la Comisión de 25 de junio de 2008 establece principios que deben tener en cuenta los Estados miembros que decidan abstenerse de recurrir a esta posibilidad .
Como medio para respaldar las iniciativas nacionales de eficiencia energética , las partes obligadas en el marco de sistemas nacionales de obligaciones de eficiencia energética podrían cumplir con sus obligaciones contribuyendo anualmente a un Fondo Nacional de Eficiencia Energética en una cuantía igual a las inversiones que exija el sistema .
Dado el imperativo general de restablecer la sostenibilidad de las finanzas públicas y de consolidación fiscal , al llevar a la práctica las medidas concretas que entren en el ámbito de aplicación de la presente Directiva se ha de prestar la debida atención a la rentabilidad que suponga , en el nivel de los Estados miembros , la ejecución de medidas de eficiencia energética con arreglo a un nivel adecuado de análisis y evaluación .
El requisito de conseguir un ahorro en las ventas anuales de energía a clientes finales en relación con lo que habrían sido las ventas de energía no constituye un tope para las ventas ni para el consumo de energía .
Los Estados miembros deben poder excluir una parte de las ventas de energía , en volumen , empleada para las actividades industriales enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 9 ] , en el cálculo de las ventas de energía a clientes finales , puesto que es sabido que algunos sectores o subsectores de estas actividades pueden estar expuestos a un riesgo significativo de fugas de carbono .
Los Estados miembros han de estar al corriente de los costes de los sistemas para poder evaluar con exactitud el coste de las medidas .
Sin perjuicio de los requisitos establecidos en el artículo 7 y con objeto de limitar la carga administrativa , cada Estado miembro podrá agrupar todas las medidas de actuación destinadas a aplicar el artículo 7 en un amplio programa nacional de eficiencia energética .
Cuando las auditorías energéticas sean realizadas por expertos internos , la independencia necesaria exigiría que dichos expertos no estén directamente implicados en las actividades auditadas .
Al definir las medidas de mejora de la eficiencia energética , debe tenerse en cuenta la mayor eficiencia y el ahorro que se obtiene con la aplicación generalizada de innovaciones tecnológicas eficaces en cuanto a costes , como los contadores inteligentes .
Cuando se instalen contadores inteligentes , estos no deberán ser utilizados por las empresas para realizar una facturación retroactiva injustificada .
Por lo que atañe a la electricidad , y de conformidad con la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 10 ] , en los casos en que se haga una evaluación positiva de la provisión de contadores inteligentes , al menos el 80 % de los consumidores deberá contar con sistemas de medición inteligentes en 2020 .
Por lo que atañe al gas , y de conformidad con la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 11 ] , en los casos en que se haga una evaluación positiva de la provisión de contadores inteligentes , los Estados miembros o cualquier autoridad competente que designen habrán de elaborar un calendario para la implantación de sistemas de medición inteligentes .
La utilización de contadores individuales o de sistemas de imputación de costes de calefacción para la medición del consumo individual en edificios de pisos con suministro de calefacción urbana o calefacción central común resulta beneficiosa cuando los clientes finales cuentan con medios de control de su propio consumo individual .
Por consiguiente , su uso solo se justifica en edificios en los que los radiadores estén provistos de válvulas termostáticas .
En algunos edificios de pisos con suministro de calefacción urbana o con calefacción central común , la utilización de contadores individuales de calefacción precisos resultaría técnicamente difícil y costosa debido al hecho de que el agua caliente empleada para la calefacción entra y sale de los pisos por varios puntos .
Puede presuponerse que la medición individual del consumo de calefacción en los edificios de pisos es técnicamente posible cuando la instalación de contadores individuales no requiera cambiar las tuberías interiores existentes para la calefacción por agua caliente en el edificio .
En dichos edificios , pues , podrán efectuarse mediciones del consumo individual de calefacción por medio de la instalación de sistemas individuales de imputación del coste de calefacción en cada radiador .
La Directiva 2006/32 / CE dispone que los Estados miembros garanticen que los clientes finales reciban contadores individuales a un precio competitivo , que reflejen exactamente su consumo real de energía y que proporcionen información sobre el tiempo real de uso .
En la mayoría de los casos , esta disposición se supedita a la condición de que sea técnicamente posible , financieramente razonable y proporcionado en relación con el ahorro de energía potencial .
No obstante , cuando se realiza una conexión en un edificio nuevo o en un edificio que se somete a una reforma importante , según la definición de la Directiva 2010/31 / UE , deben proporcionarse esos contadores individuales en todos los casos .
La Directiva 2006/32 / CE dispone asimismo que se presente una facturación clara , basada en el consumo real , con la frecuencia suficiente para permitir que los clientes regulen su propio consumo de energía .
Las Directivas 2009/72 / CE y 2009/73 / CE disponen que los Estados miembros garanticen la utilización de sistemas de medición inteligentes que contribuyan a la participación activa de los consumidores en los mercados de suministro de electricidad y de gas .
Por lo que respecta a la electricidad , cuando la provisión de contadores inteligentes se considere rentable , se equipará , para 2020 , al menos al 80 % de los consumidores con sistemas de medición inteligentes .
Por lo que respecta al gas natural , no se marca plazo alguno , pero se requiere la elaboración de un calendario .
Dichas Directivas declaran asimismo que los clientes finales estén informados adecuadamente del consumo real de electricidad o de gas y de los costes correspondientes con una frecuencia que les permita regular su propio consumo .
La repercusión de las disposiciones sobre medición y facturación de las Directivas 2006/32 / CE , 2009/72 / CE y 2009/73 / CE en el ahorro de energía ha sido limitada .
En muchos lugares de la Unión , dichas disposiciones no han determinado que los clientes reciban información actualizada sobre su consumo de energía , ni una facturación basada en el consumo real con la frecuencia que , según revelan los estudios , es necesaria para permitir a los clientes regular su consumo de energía .
En los sectores de la calefacción de la vivienda y del agua caliente en edificios de pisos , la insuficiente claridad de dichas disposiciones ha dado lugar , además , a numerosas quejas de los ciudadanos .
Con objeto de reforzar la capacitación de los clientes finales en cuanto al acceso a la información de la medición y facturación de su consumo individual de energía , teniendo en mente las oportunidades conexas al proceso de los sistemas de medición inteligentes y la provisión de contadores inteligentes en los Estados miembros , es importante que las disposiciones del Derecho de la Unión en este ámbito sean más claras .
Esto debe contribuir a reducir los costes de la aplicación de los sistemas de medición inteligentes equipados con funciones que potencien el ahorro de energía y a respaldar el desarrollo de los mercados de los servicios energéticos y de la gestión de la demanda .
La aplicación de los sistemas de medición inteligente permite una facturación frecuente basada en el consumo real .
No obstante , existe también la necesidad de aclarar los requisitos relativos al acceso a la información y a la facturación justa y exacta basada en el consumo real en los casos en que no se disponga de contadores inteligentes en 2020 , también respecto de la medición y facturación del consumo individual de calefacción , refrigeración y agua caliente en los edificios de pisos que reciben un suministro de calefacción o refrigeración urbana o lo reciben de un sistema común de calefacción propio instalado en dichos edificios .
Al definir las medidas de mejora de la eficiencia energética , los Estados miembros deben tener en cuenta la necesidad de asegurar el correcto funcionamiento del mercado interior y la aplicación coherente del acervo , de acuerdo con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La cogeneración de alta eficiencia y los sistemas urbanos de calefacción y refrigeración tienen un potencial significativo de ahorro de energía primaria que , en general , está poco explotado en la Unión .
Los Estados miembros deben llevar a cabo una evaluación exhaustiva del potencial de cogeneración de alta eficiencia y de sistemas urbanos de calefacción y refrigeración .
Estas evaluaciones deben actualizarse previa solicitud de la Comisión , para facilitar información a los inversores en cuanto a los planes nacionales de desarrollo y contribuir a un entorno estable y propicio para las inversiones .
Las instalaciones nuevas de generación de electricidad y las ya existentes que hayan sido objeto de una reforma sustancial o cuyo permiso o licencia se haya actualizado deben ir equipadas con unidades de cogeneración de alta eficiencia para recuperar el calor residual procedente de la producción de electricidad , siempre que el análisis de costes y beneficios sea favorable .
Este calor residual podría luego transportarse a donde se necesite mediante redes de calefacción urbana .
Los hechos que activarán el requisito de que se apliquen criterios de autorización serán por lo general hechos que activen igualmente la exigencia de permisos con arreglo a la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales [ 12 ] , y de autorización con arreglo a la Directiva 2009/72 / CE .
En el caso de ciertas centrales de energía nuclear o centrales de producción de electricidad destinadas a fines de almacenamiento geológico autorizado con arreglo a la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono [ 13 ] , puede ser adecuado que estén ubicadas en lugares en los que no resulta rentable la recuperación del calor residual por medio de la cogeneración de alta eficiencia o su suministro a una red urbana de calefacción o refrigeración .
Por consiguiente , deberá permitirse a los Estados miembros eximir a dichas centrales de la obligación de llevar a cabo un análisis de la posible rentabilidad de dotar a la central de equipo que permita la recuperación del calor residual por medio de una unidad de cogeneración de alta eficiencia .
También debe posibilitarse eximir a las centrales eléctricas para puntas de carga y de reserva , previstas para operar durante menos de 1500 horas de funcionamiento al año como media móvil calculada a lo largo de cinco años , de la exigencia de suministrar también calor .
Es conveniente que los Estados miembros estimulen la adopción de medidas y procedimientos para promover las instalaciones de cogeneración con una potencia térmica nominal total igual o inferior a 20 MW con objeto de fomentar la generación distribuida de energía .
Por cogeneración de alta eficiencia se entiende la que permite ahorrar energía mediante la producción combinada , en lugar de separada , de calor y electricidad .
Las definiciones de cogeneración y de cogeneración de alta eficiencia utilizadas en la legislación de la Unión no pueden afectar al uso de definiciones diferentes en la legislación nacional para fines distintos de los establecidos en la legislación de la Unión pertinente .
Con objeto de obtener el máximo ahorro de energía y no perder oportunidades de ahorro , tiene que prestarse la mayor atención posible a las condiciones de funcionamiento de las unidades de cogeneración .
Para aumentar la transparencia de manera que el cliente final pueda elegir entre electricidad proveniente de la cogeneración y electricidad producida mediante otras técnicas , debe garantizarse el origen de la cogeneración de alta eficiencia basándose en valores armonizados de referencia de la eficiencia .
Los regímenes de garantía de origen no confieren de por sí el derecho a beneficiarse de mecanismos de apoyo nacionales .
Es importante que todas las formas de electricidad producidas mediante cogeneración de alta eficiencia puedan quedar cubiertas por garantías de origen .
Las garantías de origen deben distinguirse de los certificados intercambiables .
Hay que tener en cuenta la estructura específica de los sectores de la cogeneración y de los sistemas urbanos de calefacción y refrigeración , que incluyen numerosos productores pequeños y medianos , especialmente a la hora de revisar los procedimientos administrativos para obtener permisos de construcción de instalaciones de cogeneración o de redes asociadas , aplicando el principio de « pensar primero a pequeña escala » .
La mayor parte de las empresas de la Unión son PYME .
Estas empresas representan un enorme potencial de ahorro de energía para la Unión .
Para ayudarlas a adoptar medidas de eficiencia energética , los Estados miembros deben establecer un marco favorable destinado a proporcionarles asistencia técnica e información con fines específicos .
La Directiva 2010/75 / UE incluye la eficiencia energética entre los criterios para determinar las Mejores Técnicas Disponibles , que deben servir de referencia para establecer las condiciones de los permisos de construcción de las instalaciones a las que se aplica dicha Directiva , incluidas las instalaciones de combustión con una potencia térmica nominal total igual o superior a 50 MW .
Sin embargo , dicha Directiva da a los Estados miembros la opción de no imponer requisitos de eficiencia energética a las unidades de combustión o a otras unidades que emitan dióxido de carbono en la instalación y que lleven a cabo actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
Los Estados miembros podrían recoger información sobre los niveles de eficiencia energética en los informes que presenten con arreglo a la Directiva 2010/75 / UE .
Basándose en criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios , los Estados miembros deben establecer normas que rijan la asunción y el reparto de los costes de las conexiones y los refuerzos de la red , así como de las adaptaciones técnicas necesarias para la integración de los nuevos productores de electricidad de cogeneración de alta eficiencia , teniendo en cuenta las normas y códigos elaborados de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 714/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad [ 14 ] y en el Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural [ 15 ] .
Debe poder permitirse a los productores de electricidad mediante cogeneración de alta eficiencia que convoquen licitaciones para los trabajos de conexión .
Asimismo , hay que facilitar el acceso a la red de la electricidad producida mediante cogeneración de alta eficiencia , especialmente en el caso de las unidades de microgeneración y generación a pequeña escala .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/72 / CE y con el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/73 / CE , los Estados miembros podrán imponer a las empresas que operen en los sectores de la electricidad y del gas obligaciones de servicio público relativas a la eficiencia energética .
La respuesta de la demanda constituye una herramienta importante para mejorar la eficiencia energética , puesto que aumenta considerablemente las oportunidades de los consumidores o de los terceros designados por ellos de tomar medidas en lo que respecta al consumo y la información sobre la facturación , por lo que ofrece un mecanismo para reducir o modificar el consumo que permite un ahorro de energía tanto en el consumo final como , gracias a un uso optimizado de las redes y activos de generación , en la generación , el transporte y la distribución de energía .
La respuesta de la demanda puede estar basada en las reacciones de los clientes finales a las señales de los precios o en la automatización de los edificios .
Habría que mejorar las condiciones de respuesta a la demanda y el acceso a la misma , en particular para los pequeños consumidores finales .
Teniendo en cuenta el despliegue continuado de redes inteligentes , los Estados miembros deben velar , por lo tanto , por que las autoridades nacionales de regulación de la energía puedan garantizar que las tarifas de red y la reglamentación incentiven una mejora de la eficiencia energética y promuevan una fijación de precios dinámica para medidas de respuesta de la demanda por parte de los consumidores finales .
Conviene perseguir la integración del mercado y la igualdad de oportunidades de acceso al mercado por lo que se refiere a los recursos del lado de la demanda ( oferta y cargas de los consumidores ) .
Además , los Estados miembros deben velar por que las autoridades nacionales de regulación de la energía apliquen un planteamiento integrado que incluya el potencial de ahorro en los sectores del suministro de energía y de los usuarios finales .
Por otra parte , debe disponerse de un número suficiente de profesionales competentes y fiables del campo de la eficiencia energética a fin de asegurar la aplicación efectiva y oportuna de la presente Directiva , por ejemplo en lo que se refiere al cumplimiento de los requisitos sobre auditorías energéticas y de las obligaciones de eficiencia energética .
Por consiguiente , los Estados miembros han de establecer sistemas de certificación para los proveedores de servicios energéticos , de auditorías energéticas y de otras medidas de mejora de la eficiencia energética .
Es necesario continuar desarrollando el mercado de servicios energéticos a fin de asegurar la disponibilidad tanto de la demanda como de la oferta de servicios energéticos .
La transparencia puede contribuir a ello , por ejemplo mediante listas de proveedores de servicios energéticos .
También pueden ayudar a estimular la demanda los modelos de contratos , los intercambios de buenas prácticas y las orientaciones , especialmente para la contratación de un rendimiento energético determinado .
Como en otras formas de acuerdos de financiación por terceros , en un contrato de rendimiento energético el beneficiario del servicio energético evita costes de inversión utilizando parte del valor del ahorro de energía para pagar total o parcialmente la inversión efectuada por un tercero .
Es necesario detectar y eliminar las barreras reglamentarias y no reglamentarias que se oponen al uso de contratos de rendimiento energético y de otros acuerdos de financiación por terceros relacionados con el ahorro de energía .
Entre dichas barreras , cabe citar las normas y prácticas contables que impiden que la inversión de capital y los ahorros económicos anuales generados por las medidas de mejora de la eficiencia energética se recojan adecuadamente en las cuentas durante toda la duración de la inversión .
También deben abordarse a nivel nacional los obstáculos a la renovación del parque inmobiliario existente basados en una división de incentivos entre los diferentes actores .
Conviene animar a los Estados miembros y a las regiones a hacer un uso pleno de los Fondos Estructurales y del Fondo de Cohesión para incentivar la inversión en medidas de eficiencia energética .
La inversión en eficiencia energética tiene potencial para contribuir al crecimiento económico , el empleo , la innovación y la reducción de la pobreza energética de los hogares , y , por tanto , supone una contribución positiva a la cohesión económica , social y territorial .
Entre los posibles campos de financiación conviene destacar las medidas de eficiencia energética en los edificios públicos y las viviendas , y las nuevas cualificaciones para fomentar el empleo en el sector de la eficiencia energética .
Los Estados miembros deben fomentar el empleo de mecanismos de financiación para promover los objetivos de la presente Directiva .
Tales mecanismos de financiación podrían incluir contribuciones financieras y sanciones por incumplimiento de determinadas disposiciones de la presente Directiva , los recursos destinados a la eficiencia energética al amparo del artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , los recursos destinados a la eficiencia energética en el marco financiero plurianual , en particular el Fondo de Cohesión , los Fondos Estructurales y el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , así como los instrumentos financieros europeos específicos , tales como el Fondo Europeo de Eficiencia Energética .
Estos mecanismos de financiación podrían basarse , cuando corresponda , en recursos destinados a la eficiencia energética derivados de las obligaciones de la Unión para financiación de proyectos ; recursos asignados a la eficiencia energética por el Banco Europeo de Inversiones y otras instituciones financieras europeas , en particular el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo y el Banco de Desarrollo del Consejo de Europa ; recursos obtenidos de instituciones financieras ; recursos nacionales , incluido a través de la creación de marcos reguladores y fiscales que promuevan la realización de iniciativas y programas en materia de eficiencia energética , y los ingresos procedentes de las asignaciones anuales de emisiones de conformidad con la Decisión no 406/2009 / CE .
En particular , los mecanismos de financiación pueden utilizar esas contribuciones , esos recursos e ingresos para posibilitar y fomentar las inversiones de capital privado , contando en particular con los inversores institucionales y aplicando al mismo tiempo , para la concesión de fondos , criterios que aseguren la consecución de objetivos medioambientales y sociales ; recurrir a instrumentos financieros innovadores ( por ejemplo , garantías de préstamos para el capital privado , garantías de préstamos para fomentar la contratación de eficiencia energética , subvenciones , préstamos subvencionados y líneas de crédito específicas ) que reduzcan los riesgos de los proyectos en materia de eficiencia energética y permitan realizar renovaciones rentables incluso en los hogares de rentas bajas y medias ; estar vinculados a programas o agencias que agregarán y evaluarán la calidad de los proyectos de ahorro de energía , brindarán asistencia técnica , promoverán el mercado de los servicios energéticos y contribuirán a fomentar la demanda de los consumidores por este tipo de servicios .
Los mecanismos de financiación también pueden proporcionar los recursos adecuados para apoyar programas de capacitación y certificación que mejoren y acrediten las cualificaciones necesarias para desarrollar la eficiencia energética ; proporcionar recursos destinados a proyectos de investigación de microtecnologías y tecnologías a pequeña escala para la generación de energía , así como a su demostración y aplicación , y a la optimización de las conexiones de estos generadores a la red ; estar vinculados a programas que emprendan acciones destinadas a promover la eficiencia energética en todas las viviendas , a fin de evitar la pobreza energética y animar a los propietarios que arriendan viviendas a que estas sean lo más eficientes posible desde el punto de vista energético ; proporcionar los recursos adecuados para apoyar el diálogo social y la adopción de normas destinadas a mejorar la eficiencia energética , así como a asegurar unas buenas condiciones laborales y la salud y la seguridad en el trabajo .
Debe recurrirse a los instrumentos de financiación de la Unión disponibles y a mecanismos de financiación innovadores para llevar a la práctica el objetivo de mejorar el rendimiento energético de los edificios de los organismos públicos .
Para tal fin , los Estados miembros han de poder utilizar los ingresos que perciban con motivo de las asignaciones anuales de emisiones en el marco de la Decisión no 406/2009 / CE para desarrollar tales mecanismos con carácter voluntario y teniendo en cuenta las normas presupuestarias nacionales .
Para la consecución del objetivo del 20 % de eficiencia energética , la Comisión tendrá que hacer un seguimiento de la repercusión de las nuevas medidas en la Directiva 2003/87 / CE por la que se establece el régimen de la Unión para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero ( RCDE ) a fin de mantener aquellos incentivos del sistema de comercio de derechos de emisión destinados a inversiones que implican una reducción de las emisiones de carbono y a preparar a los sectores sujetos al RCDE para las innovaciones que se necesitarán en el futuro .
Tendrá que hacer un seguimiento de la repercusión en dichos sectores industriales que están expuestos a un riesgo significativo de fugas de carbono , definidos en la Decisión 2010/2 / UE de la Comisión , de 24 de diciembre de 2009 , por la que se determina , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , una lista de los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono [ 16 ] , con objeto de garantizar que la presente Directiva promueva y no obstaculice el desarrollo de dichos sectores .
La Directiva 2006/32 / CE dispone que los Estados miembros fijen y se propongan alcanzar un objetivo orientativo nacional general de ahorro de energía del 9 % para 2016 , que se conseguirá mediante la prestación de servicios energéticos y el establecimiento de otras medidas de mejora de la eficiencia energética .
En esa Directiva se expone que el segundo Plan de Eficiencia Energética adoptado por los Estados miembros irá seguido , según convenga y cuando sea necesario , por propuestas de medidas adicionales presentadas por la Comisión , entre ellas la prórroga del período de aplicación de los objetivos .
Si en un informe posterior se llega a la conclusión de que no se han hecho suficientes progresos para alcanzar los objetivos indicativos nacionales , estas propuestas deberán tratar el nivel y la naturaleza de los objetivos .
La evaluación de impacto que acompaña a la presente Directiva constata que los Estados miembros están en camino de alcanzar el objetivo del 9 % , que es sustancialmente menos ambicioso que el del 20 % para 2020 , adoptado posteriormente , y , por tanto , no hay necesidad de abordar el nivel de los objetivos .
El programa « Energía inteligente — Europa » que establece la Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) [ 17 ] , ha resultado crucial para crear un ambiente propicio a la adecuada aplicación de las políticas de la Unión en materia de energía sostenible , al suprimir obstáculos al mercado , como el que supone la insuficiente sensibilización y capacidad de los actores e instituciones del mercado , barreras técnicas o administrativas nacionales que afectan al buen funcionamiento del mercado interior de la energía , o mercados laborales poco desarrollados para hacer frente al desafío de la economía con bajas emisiones de carbono .
Muchas de estas barreras siguen vigentes .
Con objeto de aprovechar el considerable potencial de ahorro de energía de los productos relacionados con la energía , debe acelerarse y ampliarse la aplicación de la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 18 ] y de la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía [ 19 ] , mediante el etiquetado y una información normalizada .
Debe darse prioridad a los productos que ofrecen el mayor potencial de ahorro de energía , tal como los define el plan de trabajo sobre diseño ecológico , así como , cuando proceda , a la revisión de las medidas existentes .
A fin de aportar claridad a las condiciones en que los Estados miembros pueden establecer requisitos de rendimiento energético con arreglo a la Directiva 2010/31 / UE sin dejar de cumplir con la Directiva 2009/125 / CE y sus medidas de ejecución , procede modificar la Directiva 2009/125 / CE .
Dado que la finalidad de la presente Directiva , que es alcanzar el objetivo de eficiencia energética de la Unión del 20 % para 2020 y preparar el camino hacia mejoras de eficiencia energética ulteriores más allá de 2020 , no puede ser alcanzada de manera suficiente por los Estados miembros sin tomar medidas adicionales de eficiencia energética , y puede conseguirse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , con arreglo al principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Con el fin de permitir la adaptación al progreso técnico y los cambios en la distribución de las fuentes de energía , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que respecta a la revisión de los valores armonizados de referencia de la eficiencia establecidos con arreglo a la Directiva 2004/8 / CE y respecto a los valores , los métodos de cálculo , el coeficiente de energía primaria por defecto y los requisitos de los anexos de la presente Directiva .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la presente Directiva , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 20 ] .
Deben derogarse todas las disposiciones sustantivas de las Directivas 2004/8 / CE y 2006/32 / CE , excepto los artículos 4 , apartados 1 a 4 , y los anexos I , III y IV de la Directiva 2006/32 / CE .
Estas últimas disposiciones deben seguir aplicándose hasta la expiración del plazo para la consecución del objetivo del 9 % .
Deben derogarse los apartados 1 y 2 del artículo 9 de la Directiva 2010/30 / UE , que establece la obligación de que los Estados miembros procuren adquirir únicamente productos que pertenezcan a la clase de eficiencia energética más elevada .
La obligación de incorporar la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyan una modificación sustantiva respecto a las Directivas 2004/8 / CE y 2006/32 / CE .
La obligación de incorporar al Derecho nacional las disposiciones inalteradas se deriva de dichas Directivas .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros respecto a los plazos de incorporación al Derecho nacional y de aplicación de la Directiva 2004/8 / CE y 2006/32 / CE .
De conformidad con la Declaración política común de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos , de 28 de septiembre de 2011 , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de incorporación al Derecho nacional , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de incorporación al Derecho nacional .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES Y OBJETIVOS DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece un marco común de medidas para el fomento de la eficiencia energética dentro de la Unión a fin de asegurar la consecución del objetivo principal de eficiencia energética de la Unión de un 20 % de ahorro para 2020 , y a fin de preparar el camino para mejoras ulteriores de eficiencia energética más allá de ese año . En ella se establecen normas destinadas a eliminar barreras en el mercado de la energía y a superar deficiencias del mercado que obstaculizan la eficiencia en el abastecimiento y el consumo de energía .
Asimismo , se dispone el establecimiento de objetivos nacionales orientativos de eficiencia energética para 2020 .
Los requisitos que establece la presente Directiva son requisitos mínimos y se entienden sin perjuicio de que cualquier Estado miembro mantenga o introduzca medidas más estrictas .
Tales medidas deberán ser compatibles con el Derecho de la Unión .
Cuando las disposiciones de la legislación nacional establezcan medidas más estrictas , los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« energía » : todas las formas de productos energéticos , combustibles , calor , energía renovable , electricidad o cualquier otra forma de energía , según se definen en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativo a las estadísticas sobre energía [ 21 ] ;
« consumo de energía primaria » : el consumo interior bruto , excluidos los usos no energéticos ;
« consumo de energía final » : toda la energía suministrada a la industria , el transporte , los hogares , los servicios y la agricultura .
No incluye los suministros al sector de transformación de la energía y a las industrias de la energía propiamente dichas ;
« eficiencia energética » : la relación entre la producción de un rendimiento , servicio , bien o energía , y el gasto de energía ;
« ahorro de energía » : la cantidad de energía ahorrada , determinada mediante la medición y / o estimación del consumo antes y después de la aplicación de alguna medida de mejora de la eficiencia energética , teniendo en cuenta al mismo tiempo la normalización de las condiciones externas que influyen en el consumo de energía ;
« mejora de la eficiencia energética » : el aumento de la eficiencia energética como resultado de cambios tecnológicos , de comportamiento y / o económicos ;
« servicio energético » : el beneficio físico , la utilidad o el bien derivados de la combinación de una energía con una tecnología energética eficiente o con una acción , que puede incluir las operaciones , el mantenimiento y el control necesarios para prestar el servicio , el cual se presta con arreglo a un contrato y que , en circunstancias normales , ha demostrado conseguir una mejora de la eficiencia energética o un ahorro de energía primaria verificables y medibles o estimables ;
« organismos públicos » : los poderes adjudicadores tal como se definen en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 22 ] ;
« Administración central » : todos los órganos administrativos cuya competencia se extiende a la totalidad del territorio de un Estado miembro ;
« superficie útil total » : la superficie cubierta de un edificio o de parte de un edificio en la que se emplea energía para adaptar las condiciones ambientales interiores ;
« sistema de gestión de la energía » : un conjunto de elementos relacionados entre sí o en interacción pertenecientes a un plan que establece un objetivo de eficiencia energética y una estrategia para alcanzarlo ;
« norma europea » : una norma adoptada por el Comité Europeo de Normalización , el Comité Europeo de Normalización Electrotécnica o el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones , y puesta a disposición para su utilización pública ;
« norma internacional » : una norma adoptada por la Organización Internacional de Normalización puesta a disposición del público ;
« parte obligada » : un distribuidor de energía o una empresa minorista de venta de energía vinculados por los sistemas nacionales de obligaciones de eficiencia energética que se mencionan en el artículo 7 ;
« parte encargada » : una entidad jurídica con competencias delegadas por una institución u otro organismo de carácter público para concebir , gestionar o aplicar un sistema de financiación en nombre de la Administración o de otro organismo público ;
« parte participante » : una empresa o un organismo público que se ha comprometido a cumplir determinados objetivos en virtud de un acuerdo voluntario , o que está cubierto por un instrumento nacional de regulación de la actuación ;
« autoridad pública de ejecución » : un organismo de Derecho público responsable de la aplicación o del control de la fiscalidad de la energía o del carbono , de sistemas e instrumentos de financiación , de incentivos , normas y criterios tributarios , de sistemas de etiquetado de la energía o de actividades de formación o educación en este ámbito ;
« medida de actuación » : un instrumento de reglamentación , financiero , tributario , voluntario o de suministro de información creado y establecido oficialmente en un Estado miembro con el fin de que constituya un marco de apoyo , un requisito o un incentivo para que los agentes del mercado presten y adquieran servicios energéticos y lleven a cabo otras medidas de mejora de la eficiencia energética ;
« actuación individual » : una actuación que da lugar a mejoras de la eficiencia energética verificables y medibles o estimables , y que se lleva a cabo como consecuencia de una medida de actuación ;
« distribuidor de energía » : toda persona física o jurídica , incluidos los operadores de sistemas de distribución , responsable del transporte de energía con vistas a su entrega a los clientes finales o a las compañías de distribución que venden energía a los clientes finales ;
« gestor de la red de distribución » : la figura así definida en las Directivas 2009/72 / CE y 2009/73 / CE , respectivamente ;
« empresa minorista de venta de energía » : toda persona física o jurídica que vende energía al cliente final ;
« cliente final » : toda persona física o jurídica que compra energía para su propio uso final ;
« proveedor de servicios energéticos » : toda persona física o jurídica que presta servicios energéticos o aplica otras medidas de mejora de la eficiencia energética en la instalación o los locales de un cliente final ;
« auditoría energética » : todo procedimiento sistemático destinado a obtener conocimientos adecuados del perfil de consumo de energía existente de un edificio o grupo de edificios , de una instalación u operación industrial o comercial , o de un servicio privado o público , así como para determinar y cuantificar las posibilidades de ahorro de energía a un coste eficiente e informar al respecto ;
« pequeñas y medianas empresas » o « PYME » : las empresas definidas en el título I del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 23 ] ; la categoría de microempresas , pequeñas y medianas empresas está constituida por las empresas que ocupan a menos de 250 personas y cuyo volumen de negocios anual no excede de 50 millones EUR o cuyo balance general anual no excede de 43 millones EUR ;
« contrato de rendimiento energético » : todo acuerdo contractual entre el beneficiario y el proveedor de una medida de mejora de la eficiencia energética , verificada y supervisada durante toda la vigencia del contrato , en el que las inversiones ( obras , suministros o servicios ) en dicha medida se abonan respecto de un nivel de mejora de la eficiencia energética acordado contractualmente o de otro criterio de rendimiento energético acordado , como , por ejemplo , el ahorro financiero ;
« sistema de medición inteligente » : sistema electrónico capaz de medir el consumo de energía , que proporciona más información que un contador convencional , y de transmitir y recibir datos utilizando una forma de comunicación electrónica ;
« gestor de redes de transporte » : la figura así definida en las Directivas 2009/72 / CE y 2009/73 / CE , respectivamente ;
« cogeneración » : la generación simultánea de energía térmica y de energía eléctrica o mecánica en un solo proceso ;
« demanda económicamente justificable » : la demanda que no supere las necesidades de calefacción o refrigeración y que , de no recurrirse a la cogeneración , se satisfaría en condiciones de mercado mediante procesos de producción de energía distintos de la cogeneración ;
« calor útil » : el calor producido en un proceso de cogeneración para satisfacer una demanda económicamente justificable de calefacción o refrigeración ;
« electricidad de cogeneración » : la electricidad generada en un proceso relacionado con la producción de calor útil y calculada de acuerdo con la metodología establecida en el anexo I ;
« cogeneración de alta eficiencia » : la cogeneración que cumpla los criterios establecidos en el anexo II ;
« eficiencia global » : la suma anual de la producción de electricidad y energía mecánica y de calor útil dividida por la cantidad de combustible consumida para la producción de calor mediante un proceso de cogeneración y para la producción bruta de electricidad y de energía mecánica ;
« relación entre electricidad y calor » : la relación entre la electricidad de cogeneración y el calor útil cuando se funciona en modo de cogeneración total , utilizando datos operativos de la unidad concreta ;
« unidad de cogeneración » : una unidad que puede funcionar en modo de cogeneración ;
« unidad de cogeneración a pequeña escala » : una unidad de cogeneración con una potencia instalada inferior a 1 MWe ;
« unidad de microgeneración » : unidad de cogeneración con una potencia máxima inferior a los 50 kWe ;
« coeficiente de ocupación del suelo » : la relación entre la superficie construida y la superficie del terreno en un territorio determinado ;
« sistema urbano eficiente de calefacción y refrigeración » : todo sistema urbano de calefacción o de refrigeración que utilice al menos un 50 % de energía renovable , un 50 % de calor residual , un 75 % de calor cogenerado o un 50 % de una combinación de estos tipos de energía y calor ;
« calefacción y refrigeración eficientes » : toda opción de calefacción y refrigeración que , en comparación con una hipótesis de base que refleje la situación sin modificaciones , disminuya de manera mensurable la energía entrante necesaria para proveer una unidad de energía suministrada dentro del límite pertinente de un sistema , de manera rentable , según el análisis de costes y beneficios previsto en la presente Directiva , y teniendo en cuenta la energía necesaria para la extracción , conversión , transporte y distribución ;
« calefacción y refrigeración individuales eficientes » : toda opción de suministro individual de calefacción y refrigeración que , en comparación con un sistema urbano eficiente de calefacción y refrigeración , disminuya de manera mensurable la energía primaria no renovable entrante necesaria para proveer una unidad de energía suministrada dentro del límite pertinente de un sistema , o que requiera la misma energía primaria no renovable entrante pero con un coste menor , teniendo en cuenta la energía necesaria para la extracción , conversión , transporte y distribución ;
« renovación sustancial » : toda renovación cuyo coste supere el 50 % del coste de inversión que correspondería a una unidad nueva comparable ;
« central de compra » : suministrador de servicio a la demanda que aúna múltiples cargas de corta duración de los consumidores para su venta o subasta en mercados de energía organizados .
Artículo 3
Objetivos de eficiencia energética
Cada Estado miembro fijará un objetivo nacional de eficiencia energética orientativo , basado bien en el consumo de energía primaria o final , bien en el ahorro de energía primaria o final , bien en la intensidad energética .
Los Estados miembros notificarán ese objetivo a la Comisión de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , y con el anexo XIV , parte 1 .
Cuando efectúen esa notificación , expresarán dicho objetivo asimismo en términos de nivel absoluto de consumo de energía primaria y consumo de energía final en 2020 y explicarán el modo y los datos en que se han basado para efectuar este cálculo .
Para la fijación de los objetivos , los Estados miembros tendrán en cuenta :
que el consumo de energía de la Unión en 2020 no ha de ser superior a 1474 Mtep de energía primaria o a 1078 Mtep de energía final ;
las medidas previstas en la presente Directiva ;
las medidas adoptadas para alcanzar los objetivos nacionales de ahorro de energía adoptados con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2006/32 / CE , y
otras medidas destinadas a promover la eficiencia energética en los Estados miembros y a escala de la Unión .
A la hora de fijar esos objetivos , los Estados miembros también podrán tener en cuenta circunstancias nacionales que afecten al consumo de energía primaria , como :
el potencial remanente de ahorro rentable de energía ;
la evolución y previsiones del PIB ;
los cambios en las importaciones y exportaciones de energía ;
los avances en todas las fuentes de energías renovables , la energía nuclear , la captura y almacenamiento de carbono , y
la actuación temprana .
A más tardar el 30 de junio de 2014 , la Comisión evaluará los progresos realizados y la probabilidad de que la Unión logre un consumo de energía no superior a 1474 Mtep de energía primaria y / o 1078 Mtep de energía final en 2020 .
Para la realización de las revisiones a que se refiere el apartado 2 , la Comisión :
sumará los objetivos orientativos nacionales de eficiencia energética comunicados por los Estados miembros ;
evaluará si puede considerarse que la suma de esos objetivos constituye una orientación fiable de si el conjunto de la Unión va a cumplir el objetivo final , teniendo en cuenta la evaluación del primer informe anual con arreglo al artículo 24 , apartado 1 , y la evaluación de los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 ;
tendrá en cuenta cualquier análisis complementario resultante de :
una evaluación de los progresos en el consumo de energía , y en el consumo de energía en relación con la actividad económica , a escala de la Unión , en particular los avances en la eficiencia del suministro energético en los Estados miembros que hayan basado sus objetivos orientativos nacionales en el consumo de energía final o en el ahorro de energía final , incluidos los avances derivados del cumplimiento de lo dispuesto en el capítulo III de la presente Directiva por parte de dichos Estados miembros ,
los resultados de los ejercicios de modelización en relación con las tendencias futuras del consumo de energía a escala de la Unión ;
comparará los resultados que se obtengan en las letras a ) a c ) con la cantidad de energía que sería necesario consumir para lograr un consumo de energía no superior a 1474 Mtep de energía primaria y / o a 1078 Mtep de energía final en 2020 .
CAPÍTULO II
EFICIENCIA DEL USO DE ENERGÍA
Artículo 4
Renovación de edificios
Los Estados miembros establecerán una estrategia a largo plazo para movilizar inversiones en la renovación del parque nacional de edificios residenciales y comerciales , tanto público como privado .
Dicha estrategia comprenderá :
un panorama del parque inmobiliario nacional basado , según convenga , en un muestreo estadístico ;
una definición de enfoques rentables de renovación en relación con el tipo de edificio y la zona climática ;
políticas y medidas destinadas a estimular renovaciones exhaustivas y rentables de los edificios , entre ellas renovaciones profundas por fases ;
una perspectiva de futuro destinada a orientar las decisiones de inversión de las personas , la industria de la construcción y las entidades financieras ;
un cálculo fundado en datos reales , del ahorro de energía y de los beneficios de mayor radio que se esperan obtener .
A más tardar el 30 de abril de 2014 , se publicará una primera versión de la estrategia , que se actualizará cada tres años y será remitida a la Comisión en el marco de los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética .
Artículo 5
Función ejemplarizante de los edificios de los organismos públicos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 2010/31 / UE , cada uno de los Estados miembros se asegurará de que , a partir del 1 de enero de 2014 , el 3 % de la superficie total de los edificios con calefacción y / o sistema de refrigeración que tenga en propiedad y ocupe su Administración central se renueve cada año , de manera que cumpla al menos los requisitos de rendimiento energético mínimos que haya fijado en aplicación del artículo 4 de la Directiva 2010/31 / UE .
Ese 3 % se calculará sobre la superficie total de los edificios con una superficie útil total de más de 500 m2 que tenga en propiedad y ocupe la Administración central del Estado miembro correspondiente que , el 1 de enero de cada año , no cumpla los requisitos nacionales de rendimiento energético mínimo establecidos en aplicación del artículo 4 de la Directiva 2010/31 / UE .
Dicho límite bajará a 250 m2 a partir del 9 de julio de 2015 .
Cuando un Estado miembro establezca que la obligación de renovar cada año el 3 % de la superficie total se extiende a la superficie que tengan en propiedad y ocupen órganos administrativos de un nivel inferior al de la Administración central , ese 3 % se calculará sobre la superficie total de los edificios con una superficie útil total de más de 500 m2 y , a partir del 9 de julio de 2015 , de más de 250 m2 que tengan en propiedad y ocupen la Administración central y dichos órganos administrativos del Estado miembro correspondiente que , el 1 de enero de cada año , no cumpla los requisitos nacionales de rendimiento energético mínimo establecidos en aplicación del artículo 4 de la Directiva 2010/31 / UE .
Cuando se adopten medidas de ejecución para la renovación completa de edificios de la Administración central de conformidad con lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros podrán optar por considerar el edificio como un todo , con inclusión de la envolvente , el equipamiento , la explotación y el mantenimiento .
Los Estados miembros exigirán que , a la hora de aplicar medidas de eficiencia energética se dé prioridad a los edificios con peor rendimiento energético , cuando sea rentable y técnicamente viable .
Los Estados miembros podrán decidir no establecer o no aplicar los requisitos a que se hace referencia en el apartado 1 a las siguientes categorías de edificios :
edificios protegidos oficialmente por ser parte de un entorno declarado o en razón de su particular valor arquitectónico o histórico , en la medida en que el cumplimiento de determinados requisitos mínimos de eficiencia energética pudiese alterar de manera inaceptable su carácter o aspecto ;
edificios que sean propiedad de las fuerzas armadas o de la Administración central y se utilicen para fines de defensa nacional , aparte de los edificios destinados únicamente a alojamiento o los edificios de oficinas para las fuerzas armadas y otro personal contratado por las autoridades nacionales de defensa ;
edificios utilizados como lugares de culto y para actividades religiosas .
Si un Estado miembro renueva en un año determinado más del 3 % de la superficie total de los edificios de la Administración central , podrá computar el exceso en el índice de renovación anual de cualquiera de los tres años anteriores o siguientes .
Los Estados miembros podrán contabilizar , a efectos del índice de renovación anual de los edificios de las Administraciones centrales , los edificios nuevos que estas tengan en propiedad y ocupen en sustitución de edificios concretos de las Administraciones centrales que se hayan demolido en cualquiera de los dos años anteriores , o edificios que se hayan vendido , demolido o dejado de utilizar en cualquiera de los dos años anteriores por haber dado un uso más intensivo a otros edificios .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros elaborarán y harán público , a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , un inventario de los edificios con calefacción y / o sistema de refrigeración de las Administraciones centrales cuya superficie útil total sea de más de 500 m2 y , a partir del 9 de julio de 2015 , de más de 250 m2 , con exclusión de los edificios exentos en virtud del apartado 2 .
El inventario contendrá los siguientes datos :
la superficie en m2 , y
el rendimiento energético de cada edificio o los datos pertinentes sobre energía .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 2010/31 / UE , los Estados miembros podrán optar por un enfoque alternativo a lo dispuesto en los apartados 1 a 5 del presente artículo , mediante el que tomen otras medidas rentables , que podrán incluir renovaciones profundas y medidas de modificación del comportamiento de los ocupantes , con el fin de alcanzar en 2020 un volumen de ahorro de energía en los edificios que reúnan los requisitos y que sus Administraciones centrales tengan en propiedad y ocupen que sea al menos equivalente al establecido en el apartado 1 , de lo cual informarán anualmente .
A efectos del enfoque alternativo , los Estados miembros podrán estimar el ahorro de energía que se generaría con la aplicación de los apartados 1 a 4 mediante la utilización de valores estándares adecuados para el consumo de energía de edificios de referencia de Administraciones centrales , antes y después de la renovación , y según la estimación de la superficie de su parque inmobiliario .
Las categorías de edificios de referencia de Administraciones centrales deberán ser representativas del parque inmobiliario de tales edificios .
Los Estados miembros que opten por el enfoque alternativo notificarán a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , las medidas alternativas que tienen previsto adoptar y explicarán de qué modo piensan alcanzar una mejora equivalente del rendimiento energético de los edificios pertenecientes al parque inmobiliario de las Administraciones centrales .
Los Estados miembros animarán a los organismos públicos , también a escala regional y local , y a las entidades de Derecho público responsables de las viviendas sociales , teniendo debidamente en cuenta sus respectivas competencias y estructura administrativa , a que :
adopten un plan de eficiencia energética , independiente o dentro de un plan medioambiental o climático más amplio , que prevea objetivos y acciones de ahorro de energía y eficiencia energética específicos , con miras a seguir el papel ejemplarizante de los edificios de las Administraciones centrales previsto en los apartados 1 , 5 y 6 ;
implanten un sistema de gestión energética , que incluya auditorías energéticas , dentro de la aplicación de su plan ;
recurran , cuando proceda , a empresas de servicios energéticos y a contratos de rendimiento energético para financiar las renovaciones y ejecutar los planes para mantener o mejorar la eficiencia energética a largo plazo .
Artículo 6
Adquisición por los organismos públicos
Los Estados miembros garantizarán que las Administraciones centrales adquieran solamente productos , servicios y edificios que tengan un alto rendimiento energético , en la medida en que ello sea coherente con la rentabilidad , la viabilidad económica , la sostenibilidad en un sentido más amplio , la idoneidad técnica , así como una competencia suficiente , según lo indicado en el anexo III .
La obligación establecida en el párrafo primero será aplicable a los contratos para la adquisición de productos , servicios y edificios por parte de organismos públicos , siempre que tales contratos sean de un valor igual o superior a los límites fijados en el artículo 7 de la Directiva 2004/18 / CE .
La obligación a que se refiere el apartado 1 será aplicable a los contratos de las fuerzas armadas únicamente en la medida en que su aplicación no dé lugar a conflicto alguno con la naturaleza y los objetivos básicos de las actividades de las fuerzas armadas .
La obligación no se aplicará a los contratos de suministro de equipo militar tal como se define en la Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad [ 24 ] .
Los Estados miembros animarán a los organismos públicos , también a escala regional y local , teniendo debidamente en cuenta sus respectivas competencias y estructura administrativa , a que sigan el ejemplo de sus Administraciones centrales para adquirir solamente productos , servicios y edificios que tengan un alto rendimiento energético .
Los Estados miembros animarán a los organismos públicos a evaluar , en los procedimientos de licitación para contratos de servicios con una componente energética importante , la posibilidad de celebrar contratos de rendimiento energético a largo plazo que ofrezcan un ahorro de energía a largo plazo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , al adquirir un paquete de productos a los que se aplique , en su conjunto , un acto delegado adoptado en virtud de la Directiva 2010/30 / UE , los Estados miembros podrán exigir que la eficiencia energética agregada tenga primacía sobre la eficiencia energética de los productos de ese paquete considerados por separado , adquiriendo el paquete de productos que cumpla el criterio de pertenencia a la clase de eficiencia energética más alta .
Artículo 7
Sistemas de obligaciones de eficiencia energética
Cada Estado miembro establecerá un sistema de obligaciones de eficiencia energética .
Dicho sistema velará por que los distribuidores de energía y / o las empresas minoristas de venta de energía que estén determinados como partes obligadas con arreglo al apartado 4 , que operen en el territorio de cada Estado miembro alcancen un objetivo de ahorro de energía acumulado , a nivel de usuario final , antes del 31 de diciembre de 2020 , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 .
Los Estados miembros decidirán cómo repartir a lo largo del período la cantidad calculada de nuevo ahorro a que se refiere el párrafo segundo .
Sin perjuicio del apartado 3 , cada Estado miembro podrá :
realizar el cálculo previsto en el apartado 1 , párrafo segundo , aplicando un valor del 1 % en 2014 y 2015 ; del 1,25 % en 2016 y 2017 ; y del 1,5 % en 2018 , 2019 y 2020 ;
excluir del cálculo una parte o la totalidad de las ventas de energía , en volumen , empleada para las actividades industriales enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE ;
permitir que el ahorro de energía obtenido en los sectores de la transformación , distribución y transporte de energía , incluida la infraestructura urbana de calefacción y refrigeración eficiente , como resultado de la aplicación de los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartado 4 , el artículo 14 , apartado 5 , letra b ) , y el artículo 15 , apartados 1 a 6 y apartado 9 , se contabilice en la cantidad de ahorro de energía exigida en virtud del apartado 1 , y
contabilizar en la cantidad de ahorro de energía a la que se refiere el apartado 1 el ahorro de energía derivado de toda nueva actuación individual ejecutada desde el 31 de diciembre de 2008 que siga teniendo repercusiones en 2020 y que pueda medirse y comprobarse .
La aplicación de lo dispuesto en el apartado 2 no dará lugar a una reducción de más del 25 % en la cantidad de ahorro de energía a que se refiere el apartado 1 .
Los Estados miembros que vayan a aplicar el apartado 2 deberán notificarlo a la Comisión antes del 5 de junio de 2014 , señalando los elementos del apartado 2 que aplicarán y adjuntando un cálculo que muestre su repercusión en la cantidad de ahorro de energía a que se refiere el apartado 1 .
Sin perjuicio del cálculo de ahorro de energía para cumplir con el objetivo de acuerdo con el apartado 1 , párrafo segundo , cada Estado miembro designará , a los efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios , a las partes obligadas entre los distribuidores de energía y las empresas minoristas de venta de energía que operen en su territorio , y podrán incluir a distribuidores o minoristas de combustible para transportes que operen en su territorio .
La cantidad de ahorro de energía para dar cumplimiento a la obligación será obtenida por las partes obligadas entre los clientes finales , designados , según proceda , por los Estados miembros , independientemente del cálculo efectuado con arreglo al apartado 1 , o , si así lo deciden los Estados miembros , a través de ahorros certificados procedentes de otras partes , tal como se contempla en el apartado 7 , letra b ) .
Los Estados miembros expresarán la cantidad de ahorro de energía requerido de cada parte obligada en términos de consumo de energía primaria o consumo de energía final .
El método elegido para expresar la cantidad de ahorro de energía exigido se utilizará también para calcular el ahorro comunicado por las partes obligadas .
Se aplicarán los factores de conversión señalados en el anexo IV .
Los Estados miembros velarán por que el ahorro proveniente de los apartados 1 , 2 y 9 del presente artículo , así como del artículo 20 , apartado 6 , se calcule con arreglo a lo dispuesto en el anexo V , puntos 1 y 2 . Establecerán sistemas de medición , control y verificación que comprueben de forma independiente al menos una parte estadísticamente significativa y una muestra representativa de las medidas de mejora de la eficiencia energética que apliquen las partes obligadas .
La medición , el control y la verificación se llevarán a cabo de manera independiente respecto de las partes obligadas .
Dentro del sistema de obligaciones de eficiencia energética , los Estados miembros podrán :
incluir requisitos con finalidad social en las obligaciones de ahorro que impongan ; por ejemplo , la aplicación con carácter prioritario de un porcentaje de medidas de eficiencia energética a los hogares afectados por la pobreza energética o a las viviendas sociales ;
permitir a las partes obligadas que contabilicen , para llegar a la obligación impuesta , el ahorro de energía certificado obtenido por proveedores de servicios energéticos u otros terceros , incluso cuando las partes obligadas promuevan medidas a través de otros organismos autorizados por el Estado o de autoridades públicas que pueden o no entrañar asociaciones formales y pueden combinarse con otras fuentes de financiación .
Cuando los Estados miembros lo permitan , garantizarán la existencia de un proceso de autorización que sea claro , transparente y abierto a todos los agentes del mercado , y que tienda a minimizar los costes de la certificación ;
permitir a las partes obligadas que contabilicen el ahorro obtenido en un año determinado como si se hubiera obtenido en cualquiera de los cuatro años anteriores o tres años siguientes .
Una vez al año , los Estados miembros publicarán el ahorro de energía obtenido por cada parte obligada , o cada subcategoría de parte obligada , y en total dentro del sistema .
Los Estados miembros velarán por que las partes obligadas presenten cuando se les solicite :
información estadística agregada sobre sus clientes finales ( señalando los cambios significativos con respecto a la información anteriormente presentada ) , e
información actual sobre el consumo de los clientes finales , incluidos , en su caso , los perfiles de carga , la segmentación de los clientes y su ubicación geográfica , preservando , al mismo tiempo , la integridad y confidencialidad de la información privada o comercialmente sensible , en cumplimiento de la normativa aplicable de la Unión .
Tal solicitud no se realizará más de una vez al año .
Como alternativa a la imposición de un sistema de obligaciones de eficiencia energética en virtud del apartado 1 , los Estados miembros podrán optar por otras medidas de actuación para conseguir ahorros de energía entre los clientes finales , siempre que tales medidas de actuación cumplan los criterios establecidos en los apartados 10 y 11 .
La cantidad anual de nuevos ahorros de energía obtenidos de esta manera será equivalente a la cantidad de nuevos ahorros de energía exigida en los apartados 1 , 2 y 3 .
Siempre que se mantenga la equivalencia , los Estados miembros podrán combinar los sistemas de obligaciones con otras posibles medidas de actuación , como los programas nacionales de eficiencia energética .
Entre las medidas de actuación a que se refiere el párrafo primero podrán incluirse , aunque sin limitarse a ellas , las siguientes medidas de actuación o combinaciones de las mismas :
tributos sobre la energía o sobre las emisiones de CO2 que den lugar a una reducción del consumo de energía de uso final ;
mecanismos e instrumentos financieros o incentivos fiscales que induzcan a la aplicación de tecnologías o técnicas eficientes desde el punto de vista energético y que den lugar a una reducción del consumo de energía de uso final ;
reglamentaciones o acuerdos voluntarios que induzcan a la aplicación de tecnologías o técnicas eficientes desde el punto de vista energético y que den lugar a una reducción del consumo de energía de uso final ;
estándares y normas cuya finalidad sea mejorar la eficiencia energética de productos y servicios , también de edificios y vehículos , salvo en aquellos casos en los que , en virtud del Derecho de la Unión , dichos estándares y normas sean obligatorios y aplicables en los Estados miembros ;
sistemas de etiquetado energético , con excepción de los que sean obligatorios y aplicables en los Estados miembros en virtud del Derecho de la Unión ;
formación y educación , incluyendo programas de asesoramiento energético , que induzcan a la aplicación de tecnologías o técnicas eficientes desde el punto de vista energético y que tengan el efecto de reducir el consumo de energía de uso final .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 5 de diciembre de 2013 , las medidas de actuación que piensan tomar a efectos de la aplicación del párrafo primero y del artículo 20 , apartado 6 , de acuerdo con el marco que se establece en el anexo V , punto 4 , y mostrando de qué modo conseguirían la cantidad de ahorros exigida .
En el caso de las medidas de actuación que se contemplan en el párrafo segundo y en el artículo 20 , apartado 6 , esta notificación demostrará cómo se cumplen los criterios previstos en el apartado 10 .
En el caso de medidas de actuación distintas de las que se contemplan en el párrafo segundo o en el artículo 20 , apartado 6 , los Estados miembros explicarán cómo se consigue un nivel equivalente de ahorro , supervisión y verificación .
La Comisión podrá presentar propuestas de modificación durante los tres meses siguientes a la notificación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 11 , los criterios que se seguirán para determinar las medidas de actuación que se adopten en virtud de lo dispuesto en el apartado 9 , párrafo segundo , y en el artículo 20 , apartado 6 , serán los siguientes :
las medidas de actuación establecerán como mínimo dos períodos intermedios hasta el 31 de diciembre de 2020 y buscarán alcanzar el nivel de ambición previsto en el apartado 1 ;
se definirán las responsabilidades de cada una de las partes encargadas , partes participantes o autoridades públicas responsables de la ejecución ;
el ahorro que haya de conseguirse se determinará de forma transparente ;
la cantidad de ahorro exigida o que haya de conseguirse por medio de la medida de actuación se expresará en términos de consumo de energía final o primaria , utilizando para ello los factores de conversión previstos en el anexo IV ;
el ahorro de energía se calculará aplicando los métodos y principios previstos en el anexo V , puntos 1 y 2 ;
el ahorro de energía se calculará aplicando los métodos y principios previstos en el anexo V , punto 3 ;
a menos que no sea viable , las partes participantes presentarán un informe anual , que se hará público , sobre el ahorro de energía conseguido ;
se supervisarán los resultados y se adoptarán las medidas oportunas en caso de no progresarse adecuadamente ;
se establecerá un sistema de control que comprenda también una verificación independiente de una parte estadísticamente significativa de las medidas de mejora de la eficiencia energética , y
todos los años se publicarán datos sobre la tendencia anual del ahorro de energía .
Los Estados miembros velarán por que la tributación a que se refiere el apartado 9 , párrafo segundo , letra a ) , se ajuste a los criterios enumerados en el apartado 10 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , f ) , h ) y j ) .
Los Estados miembros velarán por que las reglamentaciones y acuerdos voluntarios que se contemplan en el apartado 9 , párrafo segundo , letra c ) , se ajusten a los criterios enumerados en el apartado 10 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , g ) , h ) , i ) y j ) .
Los Estados miembros velarán por que las demás medidas de actuación que se contemplan en el apartado 9 , párrafo segundo , y el Fondo Nacional de Eficiencia Energética a que se refiere el artículo 20 , apartado 6 , se ajusten a los criterios enumerados en el apartado 10 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , h ) , i ) y j ) .
Los Estados miembros velarán por que , en caso de solapamiento de la repercusión de las medidas de actuación o las actuaciones particulares , no haya doble contabilización del ahorro de energía .
Artículo 8
Auditorías energéticas y sistemas de gestión energética
Los Estados miembros fomentarán que todos los clientes finales puedan acceder a auditorías energéticas de elevada calidad , con una buena relación entre coste y eficacia , y :
realizadas de manera independiente por expertos cualificados o / y acreditados con arreglo a unos criterios de cualificación , o
ejecutadas y supervisadas por autoridades independientes con arreglo al Derecho nacional .
Las auditorías energéticas a que se refiere el párrafo primero podrán ser efectuadas por expertos internos o auditores energéticos siempre que el Estado miembro correspondiente haya establecido un sistema que garantice y compruebe su calidad y en el que , entre otras cosas , se realice , si ha lugar , una selección aleatoria anual de , como mínimo , un porcentaje estadísticamente significativo de todas las auditorías energéticas que han realizado .
A fin de garantizar la elevada calidad de las auditorías energéticas y los sistemas de gestión energética , los Estados miembros fijarán unos criterios mínimos , transparentes y no discriminatorios , para las auditorías energéticas basados en el anexo VI .
Las auditorías energéticas no contendrán cláusulas que impidan transmitir las conclusiones de la auditoría a los proveedores de servicios energéticos cualificados o acreditados , a condición de que el cliente no se oponga .
Los Estados miembros elaborarán programas que alienten a las PYME a realizar auditorías energéticas y a aplicar posteriormente las recomendaciones de dichas auditorías .
Basándose en criterios transparentes y no discriminatorios y sin perjuicio de las normas de la Unión en materia de ayudas públicas , los Estados miembros podrán establecer regímenes de ayuda a las PYME , también en el caso de que hayan celebrado acuerdos voluntarios , para cubrir los costes relativos a una auditoría energética y a la aplicación de recomendaciones de un elevado grado de rentabilidad formuladas en las auditorías , siempre que se apliquen las medidas propuestas .
Los Estados miembros darán a las PYME , entre otros , a través de sus organizaciones intermediarias de representación , ejemplos concretos de las ventajas de los sistemas de gestión energética para sus negocios .
La Comisión ayudará a los Estados miembros apoyando el intercambio de las mejores prácticas a este respecto .
Los Estados miembros también elaborarán programas para una mayor concienciación en los hogares sobre los beneficios de estas auditorías por medio de servicios de asesoramiento apropiados .
Los Estados miembros fomentarán que se impartan programas de formación para la cualificación de auditores energéticos con el fin de promover que exista un número suficiente de expertos .
Los Estados miembros velarán por que se someta a las empresas que no sean PYME a una auditoría energética realizada de manera independiente y con una buena rentabilidad por expertos cualificados y / o acreditados o ejecutada y supervisada por autoridades independientes con arreglo al Derecho nacional a más tardar el 5 de diciembre de 2015 , y como mínimo cada cuatro años a partir de la fecha de la auditoría energética anterior .
Se considerará que las auditorías energéticas cumplen los requisitos establecidos en el apartado 4 cuando se efectúen de manera independiente , siguiendo unos criterios mínimos basados en las orientaciones expuestas en el anexo VI , y llevadas a cabo en virtud de acuerdos voluntarios celebrados entre organizaciones de interesados y un organismo nombrado , y supervisadas por el Estado miembro interesado , o por otros organismos en los que las autoridades competentes hayan delegado esa responsabilidad , o por la Comisión .
El acceso de los agentes del mercado que ofrezcan servicios energéticos se realizará sobre la base de criterios transparentes y no discriminatorios .
Se eximirá del cumplimiento de los requisitos establecidos en el apartado 4 a aquellas empresas que no sean PYME y que apliquen un sistema de gestión energética o ambiental — certificado por un organismo independiente con arreglo a las normas europeas o internacionales correspondientes — , siempre que los Estados miembros garanticen que el sistema de gestión de que se trate incluya una auditoría energética realizada conforme a los criterios mínimos basados en el anexo VI .
Las auditorías energéticas pueden tener carácter específico o bien formar parte de una auditoría medioambiental más amplia .
Los Estados miembros podrán exigir que la auditoría energética incluya una evaluación de la viabilidad técnica y económica de conexión a un sistema de calefacción o refrigeración urbana planificado o existente .
Sin perjuicio de las normas de la Unión en materia de ayudas públicas , los Estados miembros podrán aplicar regímenes de incentivación y ayuda para la puesta en práctica de las recomendaciones derivadas de auditorías energéticas y otras medidas similares .
Artículo 9
Contadores
Siempre que sea técnicamente posible , financieramente razonable y proporcionado en relación con el ahorro potencial de energía , los Estados miembros velarán por que los clientes finales de electricidad , gas natural , calefacción urbana , refrigeración urbana y agua caliente sanitaria reciban contadores individuales a un precio competitivo , que reflejen exactamente el consumo real de energía del cliente final y que proporcionen información sobre el tiempo real de uso .
Siempre se proporcionarán tales contadores individuales de precio competitivo cuando :
se sustituya un contador existente , salvo que sea técnicamente imposible o no resulte rentable en comparación con el ahorro potencial estimado a largo plazo ;
se realice una nueva conexión en un edificio nuevo o se lleven a cabo obras importantes de reforma , de acuerdo con lo establecido en la Directiva 2010/31 / UE .
En la medida en que los Estados miembros apliquen sistemas de medición inteligentes y desplieguen contadores inteligentes para el gas natural y / o la electricidad con arreglo a las Directivas 2009/72 / CE y 2009/73 / CE :
se asegurarán de que los sistemas de medición facilitan a los clientes finales información sobre la hora exacta de utilización y de que se tengan plenamente en cuenta los objetivos de eficiencia energética y los beneficios al cliente final al establecer las funciones mínimas de los contadores y las obligaciones impuestas a los agentes del mercado ;
se asegurarán de la seguridad de los contadores inteligentes y la transmisión de datos , así como de la privacidad de los clientes finales , de conformidad con la legislación pertinente de la Unión en materia de protección de los datos y de la intimidad personal ;
en el caso de la electricidad , y a petición del cliente final , exigirán a los operadores de los contadores que se aseguren de que estos aparatos puedan dar cuenta de la electricidad vertida a la red a partir de las instalaciones del cliente final ;
se asegurarán de que , cuando los clientes finales lo soliciten , la información exacta de los contadores sobre la entrada y salida de electricidad que les corresponda les sea facilitada a ellos mismos o a un tercero que actúe en nombre de los clientes finales , en un formato fácilmente comprensible que puedan utilizar para comparar ofertas en condiciones de igualdad ;
exigirán que se facilite a los clientes asesoramiento e información apropiados en el momento de la instalación de contadores inteligentes , en particular sobre su pleno potencial en relación con la gestión de la lectura de los contadores y el seguimiento del consumo energético .
Cuando se suministren calefacción y refrigeración o agua caliente a un edificio a partir de una red de calefacción urbana o de una fuente central que abastezca varios edificios , se instalará un contador de calor o de agua caliente en el intercambiador de calor o punto de entrega .
En los edificios de apartamentos y polivalentes con una fuente central de calefacción / refrigeración o abastecidos a partir de una red de calefacción urbana o de una fuente central que abastezca varios edificios , se instalarán también contadores de consumo individuales antes del 31 de diciembre de 2016 , que midan el consumo de calor o refrigeración o agua caliente de cada unidad , siempre que sea técnicamente viable y rentable .
Cuando el uso de contadores de consumo individuales no sea técnicamente viable o no sea rentable , para medir la calefacción , se utilizarán calorímetros para medir el consumo de calor de cada radiador , a menos que el Estado miembro interesado demuestre que la instalación de dichos calorímetros no sería rentable .
En esos casos , podrán estudiarse métodos alternativos de medición del consumo de calor que sean rentables .
Cuando se trate de edificios de apartamentos que se abastezcan a partir de una red de calefacción o refrigeración urbana , o en los que exista principalmente un sistema común propio de calefacción o de refrigeración , los Estados miembros podrán introducir normas transparentes sobre el reparto de los costes del consumo de potencia térmica o de agua caliente en dichos edificios , con el fin de garantizar la transparencia y exactitud de la medición del consumo individual .
Estas normas incluirán , cuando proceda , orientaciones sobre el modo de asignar los costes del calor y / o del agua caliente que se consuma en función de lo siguiente :
agua caliente para uso doméstico ;
calor irradiado por instalaciones del edificio y destinado a calentar las zonas comunes ( en caso de que las escaleras y los pasillos estén equipados con radiadores ) ;
para la calefacción de los apartamentos .
Artículo 10
Información sobre la facturación
Cuando los clientes finales no dispongan de los contadores inteligentes a los que se refieren las Directivas 2009/72 / CE y 2009/73 / CE , los Estados miembros se asegurarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , de que la información sobre la facturación sea precisa y se base en el consumo real , de acuerdo con lo dispuesto en el anexo VII , punto 1.1 , en todos los sectores cubiertos por la presente Directiva , incluidos los distribuidores de energía , los operadores de sistemas de distribución y las empresas minoristas de venta de energía , cuando sea técnicamente posible y se justifique desde un punto de vista económico .
Podrá cumplirse esta obligación por medio de un sistema de autolectura periódica por parte del cliente final , que comunicará la lectura de su contador al proveedor de energía .
Solo en caso de que el cliente final no haya facilitado una lectura de contador para un intervalo de facturación determinado se basará la facturación en una estimación del consumo o un cálculo a tanto alzado .
Los contadores instalados con arreglo a lo dispuesto en las Directivas 2009/72 / CE y 2009/73 / CE harán posible una información exacta sobre la facturación , basada en el consumo real .
Los Estados miembros garantizarán que los clientes finales puedan acceder fácilmente a información complementaria sobre el consumo histórico , que les permita efectuar comprobaciones detalladas .
La información complementaria sobre el consumo histórico incluirá :
los datos acumulados correspondientes como mínimo a los tres años anteriores o bien al período abierto al iniciarse el contrato de suministro , si este es de menor duración .
Los datos se corresponderán con los intervalos en los que se ha presentado información frecuente sobre facturación , e
información pormenorizada en función del tiempo de utilización diario , semanal , mensual y anual .
Esta información se pondrá a disposición del cliente final , a través de internet o mediante el interfaz del contador , como mínimo para el período correspondiente a los 24 meses anteriores o para el período abierto al iniciarse el contrato de suministro , si este es de menor duración ,
Independientemente de que se hayan instalado contadores inteligentes o no , los Estados miembros :
exigirán que , en la medida en que se disponga de información sobre la facturación de energía y el consumo histórico de los clientes finales , se facilite esta información , a petición de los clientes finales , a un suministrador de servicios energéticos designado por el cliente final ;
se asegurarán de que a los clientes finales se les ofrezca la opción de una información electrónica de facturación y de facturas electrónicas , y de que aquellos que lo soliciten reciban una explicación clara y comprensible sobre los conceptos en que está basada su factura , sobre todo cuando las facturas no se basen en el consumo real ;
garantizarán que con la factura se facilite información apropiada para que los clientes finales reciban una relación completa de los costes energéticos incurridos , con arreglo al anexo VII ;
podrán establecer que , cuando lo soliciten los clientes finales , no se considere que la información incluida en estas facturas constituye una solicitud de pago .
En tales casos , los Estados miembros se asegurarán de que los proveedores de fuentes de energía ofrezcan planes flexibles para la realización de los pagos ;
establecerán la obligación de facilitar a los clientes que lo soliciten información y estimaciones sobre el coste de la energía , en el momento oportuno y en un formato fácilmente comprensible , que puedan utilizar para comparar ofertas en condiciones de igualdad .
Artículo 11
Coste de acceso a la información sobre medición y facturación
Los Estados miembros se asegurarán de que los clientes finales reciben de forma gratuita sus facturas de consumo de energía y la información al respecto , y de que los clientes finales también tienen acceso a la información sobre su consumo de un modo adecuado y de forma gratuita .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el reparto de los costes del consumo individual de calefacción y refrigeración en los edificios de apartamentos o polivalentes , con arreglo al artículo 9 , apartado 3 , se realizará de forma no lucrativa .
Los costes ocasionados por la atribución de esta tarea a un tercero , como un proveedor de servicios o el proveedor local de energía , tarea que incluye la medición , la asignación y la contabilización del consumo real individual en esos edificios , pueden repercutirse al cliente final , siempre que sean razonables .
Artículo 12
Programa de información y habilitación de los consumidores
Los Estados miembros tomarán las medidas adecuadas para promover y facilitar el uso eficiente de la energía por parte de los pequeños clientes , incluidos los hogares .
Estas medidas podrán formar parte de una estrategia nacional .
A los efectos del apartado 1 , tales medidas podrán incluir uno o varios de los elementos enumerados en la letra a ) o en la letra b ):
un abanico de instrumentos y políticas dirigidos a promover un cambio en los hábitos , entre los que podrán figurar :
incentivos fiscales ,
acceso a la financiación , ayudas o subvenciones ,
suministro de información ,
proyectos ejemplares ,
actividades en el lugar de trabajo ;
los diversos modos de implicar a los consumidores y a las organizaciones de consumidores durante la posible provisión de contadores inteligentes mediante la comunicación de información sobre :
cambios rentables y de fácil introducción en el uso de la energía ,
medidas de eficiencia energética .
Artículo 13
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de los artículos 7 a 11 y del artículo 18 , apartado 3 , y adoptarán las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 5 de junio de 2014 y le notificarán sin demora cualquier modificación de las mismas .
CAPÍTULO III
EFICIENCIA DEL SUMINISTRO DE ENERGÍA
Artículo 14
Promoción de la eficiencia en la calefacción y la refrigeración
A más tardar el 31 de diciembre de 2015 , los Estados miembros llevarán a cabo y notificarán a la Comisión una evaluación completa del potencial de uso de la cogeneración de alta eficiencia y de los sistemas urbanos de calefacción y refrigeración eficientes , que contendrá la información indicada en el anexo VIII .
Si ya han efectuado una evaluación equivalente , lo notificarán a la Comisión .
La evaluación completa tendrá plenamente en cuenta los análisis de los potenciales nacionales para la cogeneración de alta eficiencia llevados a cabo en virtud de la Directiva 2004/8 / CE .
A petición de la Comisión , la evaluación se actualizará y se le notificará cada cinco años .
La Comisión hará esa petición con al menos un año de antelación a la fecha prevista .
Los Estados miembros adoptarán políticas que fomenten que se considere debidamente a escala local y regional el potencial de uso de sistemas de calefacción y refrigeración eficientes , en particular los que utilicen cogeneración de alta eficiencia .
Se tendrán en cuenta las posibilidades de impulsar mercados de calor locales y regionales .
A efectos de la evaluación a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros llevarán a cabo un análisis de costes y beneficios que abarque su territorio , atendiendo a las condiciones climáticas , a la viabilidad económica y a la idoneidad técnica , con arreglo a la parte 1 del anexo IX .
El análisis de costes y beneficios deberá permitir la determinación de las soluciones más eficientes en relación con los recursos y más rentables en relación con los costes , para responder a las necesidades de calefacción y refrigeración .
El análisis de costes y beneficios podrá ser parte de una evaluación medioambiental con arreglo a la Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente [ 25 ] .
En los casos en que la evaluación prevista en el apartado 1 y el análisis mencionado en el apartado 3 determinen la existencia de potencial para la aplicación de la cogeneración de alta eficiencia y / o de calefacción y refrigeración urbanas eficientes cuyas ventajas sean superiores a su coste , los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para que se desarrolle una infraestructura de calefacción y refrigeración urbana eficiente y / o para posibilitar el desarrollo de una cogeneración de alta eficiencia y el uso de la calefacción y la refrigeración procedentes de calor residual y de fuentes de energía renovables conforme a lo dispuesto en los apartados 1 , 5 y 7 .
En los casos en que la evaluación prevista en el apartado 1 y el análisis mencionado en el apartado 3 no determinen la existencia de un potencial cuyas ventajas sean superiores a su coste , con inclusión de los costes administrativos de la realización del análisis de costes y beneficios contemplado en el apartado 5 , el Estado miembro de que se trate podrá eximir a las instalaciones del requisito previsto en dicho apartado .
Los Estados miembros velarán por que se efectúe un análisis de costes y beneficios de acuerdo con el anexo IX , parte 2 , si , después del 5 de junio de 2014 :
se proyecta una nueva instalación térmica de generación de electricidad cuya potencia térmica total sea superior a 20 MW , con el fin de evaluar los costes y los beneficios de adaptar el funcionamiento de la instalación a la cogeneración de alta eficiencia ;
se lleva a cabo una renovación sustancial de una instalación térmica de generación de electricidad cuya potencia térmica total sea superior a 20 MW , con el fin de evaluar los costes y los beneficios de su conversión a la cogeneración de alta eficiencia ;
se proyecta una instalación industrial cuya potencia térmica total sea superior a 20 MW y que genera calor residual en un nivel de temperaturas útil , o se lleva a cabo una renovación sustancial de dicho tipo de instalación con el fin de evaluar los costes y los beneficios de la utilización del calor residual para satisfacer una demanda justificada desde el punto de vista económico , inclusive mediante la cogeneración , y de la conexión de dicha instalación a una red de calefacción y refrigeración urbana ;
se proyecta la construcción de una nueva red urbana de calefacción y refrigeración , o de una instalación nueva de producción de energía cuya potencia térmica total supere los 20 MW en una red urbana ya existente de calefacción o refrigeración , o vaya a renovarse sustancialmente dicha instalación , con el fin de evaluar los costes y los beneficios de la utilización del calor residual procedente de instalaciones industriales cercanas .
No se considerará renovación , a efectos de las letras b ) , c ) y d ) del presente apartado , la instalación de equipo para la captura del dióxido de carbono producido en instalaciones de combustión con vistas a su almacenamiento geológico , tal como se contempla en la Directiva 2009/31 / CE .
Los Estados miembros podrán exigir que los análisis de costes y beneficios contemplados en las letras c ) y d ) se realicen en colaboración con las empresas responsables del funcionamiento de las redes urbanas de calefacción y refrigeración .
Los Estados miembros podrán dispensar de lo dispuesto en el apartado 5 a :
las instalaciones de generación de electricidad de punta y de reserva previstas para operar durante menos de 1500 horas de funcionamiento al año como media móvil calculada a lo largo de cinco años , fundamentándose en un procedimiento de verificación que establecerán los Estados miembros y que garantice que se satisface este criterio de exención ;
las centrales de energía nuclear ;
las instalaciones que tienen que situarse cerca de un emplazamiento de almacenamiento geológico aprobado por la Directiva 2009/31 / CE .
Los Estados miembros podrán asimismo dispensar a instalaciones concretas de lo dispuesto en el apartado 5 , letras c ) y d ) , estableciendo a tal efecto umbrales , expresados en forma de cantidad de calor residual útil disponible , demanda de calor o distancias entre las instalaciones industriales y las redes urbanas de calefacción .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las exenciones que adopten en virtud del presente apartado a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , así como toda modificación ulterior de las mismas a partir de ese momento .
Los Estados miembros adoptarán criterios de autorización conforme a lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 2009/72 / CE , o criterios de autorización equivalentes , para :
tener en cuenta el resultado de la evaluación completa a que se refiere el apartado 1 ;
garantizar el cumplimiento de los requisitos del apartado 5 , y
tener en cuenta el resultado del análisis de costes y beneficios previsto en el apartado 5 .
Los Estados miembros podrán dispensar a determinadas instalaciones concretas de la exigencia , a tenor de los criterios de autorización y permiso aludidos en el apartado 7 , de aplicar opciones cuyos beneficios superen sus costes , cuando existan razones imperiosas de Derecho , propiedad o financiación que así lo requieran .
En tales casos , el Estado miembro de que se trate presentará a la Comisión una notificación motivada de su decisión , en un plazo de tres meses desde la fecha de su adopción .
Los apartados 5 , 6 , 7 y 8 del presente artículo se aplicarán a las instalaciones a las que es aplicable la Directiva 2010/75 / UE sobre las emisiones industriales , sin perjuicio de los requisitos de dicha Directiva .
Basándose en los valores de referencia armonizados de eficiencia a los que se refiere el anexo II , letra f ) , los Estados miembros se asegurarán de que el origen de la electricidad producida a partir de la cogeneración de alta eficiencia pueda garantizarse según criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios establecidos por cada Estado miembro .
Se asegurarán también de que esta garantía de origen cumple los requisitos y contiene , al menos , la información especificada en el anexo X.
Los Estados miembros reconocerán mutuamente sus garantías de origen , aceptándolas exclusivamente como prueba de la información a la que se refiere este apartado .
Toda negativa a reconocer la validez como prueba de una garantía de origen , en particular por razones relacionadas con la prevención del fraude , deberá basarse en criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios .
Los Estados miembros notificarán dicha negativa a la Comisión , junto con su justificación .
En caso de negativa a reconocer una garantía de origen , la Comisión podrá adoptar una Decisión que obligue a aceptarla a la parte que deniegue el reconocimiento , atendiendo en particular a los criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios en que debe basarse dicho reconocimiento .
La Comisión estará facultada para revisar , mediante actos delegados en virtud del artículo 23 de la presente Directiva , los valores de referencia armonizados de eficiencia establecidos en la Decisión de Ejecución 2011/877 / UE de la Comisión [ 26 ] basándose en la Directiva 2004/8 / CE , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Los Estados miembros se asegurarán de que cualquier ayuda disponible para la cogeneración está condicionada a que la electricidad se produzca a partir de cogeneración de alta eficiencia y el calor residual se utilice de manera efectiva para conseguir ahorros de energía primaria .
Las ayudas públicas a la cogeneración , a la generación de calefacción urbana y a las redes urbanas de calefacción estarán sujetas , en su caso , a las normas sobre ayudas públicas .
Artículo 15
Transformación , transporte y distribución de energía
Los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades nacionales de regulación de la energía tienen debidamente en cuenta la eficiencia energética en el desempeño de sus funciones reguladoras especificadas en las Directivas 2009/72 / CE y 2009/73 / CE , por lo que atañe a sus decisiones sobre la explotación de la infraestructura de gas y electricidad .
En particular , se asegurarán de que las autoridades nacionales de regulación , por medio del desarrollo de las tarifas de red y la reglamentación , en el marco de la Directiva 2009/72 / CE y teniendo en cuenta los costes y los beneficios de cada medida , aporten incentivos para que los operadores de redes pongan a disposición de los usuarios de la red servicios de sistema que les permitan aplicar medidas de mejora de la eficiencia energética en el contexto del despliegue continuo de redes inteligentes .
Tales servicios de sistema podrán ser determinados por el gestor de la red y no afectarán negativamente a la seguridad del sistema .
En lo tocante a la electricidad , los Estados miembros se asegurarán de que la reglamentación de la red y las tarifas de red cumplen los criterios del anexo XI , teniendo en cuenta las orientaciones y códigos desarrollados en virtud del Reglamento ( CE ) no 714/2009 .
A más tardar el 30 de junio de 2015 , los Estados miembros se asegurarán de que :
se efectúa una evaluación del potencial de eficiencia energética de su infraestructura de gas y electricidad , especialmente en lo que se refiere al transporte , la distribución , la gestión de la carga y la interoperabilidad , así como a la conexión a instalaciones de generación de energía , con inclusión de las posibilidades de acceso para los microgeneradores de energía ;
se determinan medidas e inversiones concretas para la introducción en la infraestructura de red de mejoras de la eficiencia energética eficaces en cuanto a costes , con un calendario para su introducción .
Los Estados miembros podrán autorizar componentes de los regímenes y las estructuras de tarifas que tengan un objetivo social para el transporte y la distribución de energía por redes , siempre que los efectos perturbadores en el sistema de transporte y distribución se mantengan en el nivel mínimo necesario y no sean desproporcionados respecto al objetivo social .
Los Estados miembros se asegurarán de que se suprimen aquellos incentivos en las tarifas de transporte y distribución que menoscaben la eficiencia global ( incluida la eficiencia energética ) de la generación , transporte , distribución y suministro de electricidad o que puedan obstaculizar la participación en la respuesta de la demanda , en los mercados de equilibrados y en la contratación de servicios auxiliares .
Los Estados miembros velarán por que se incentive a los gestores de redes a mejorar la eficiencia en el diseño y el funcionamiento de la infraestructura y , dentro del marco de la Directiva 2009/72 / CE , por que las tarifas permitan a los proveedores mejorar la participación de los consumidores en la eficiencia del sistema , con inclusión de la respuesta de la demanda y atendiendo a las circunstancias nacionales .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE , y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 15 de la Directiva 2009/72 / CE y la necesidad de garantizar la continuidad del suministro de calor , los Estados miembros velarán por que , con sujeción a los requisitos de mantenimiento de la fiabilidad y la seguridad de la red , sobre la base de criterios transparentes y no discriminatorios establecidos por las autoridades nacionales competentes , los operadores de sistemas de transporte y distribución cumplen con lo siguiente cuando sean los encargados de la ordenación de las instalaciones generadoras en su territorio :
garanticen el transporte y la distribución de la electricidad producida mediante cogeneración de alta eficiencia ;
proporcionen acceso prioritario o garantizado a la red de la electricidad producida mediante cogeneración de alta eficiencia ;
en la ordenación de las instalaciones de generación de electricidad , den prioridad a la electricidad procedente de cogeneración de alta eficiencia , en la medida en que así lo permita el funcionamiento seguro del sistema eléctrico nacional .
Los Estados miembros se asegurarán de que se expliquen de manera detallada y se divulguen las normas sobre la clasificación de las distintas prioridades de acceso y de despacho que se aplican en sus sistemas eléctricos .
A la hora de autorizar el acceso o el despacho prioritarios para la cogeneración de alta eficiencia , los Estados miembros podrán establecer clasificaciones entre , y dentro de sus diferentes tipos , energía renovable y cogeneración de alta eficiencia , y se asegurarán en todo caso de que no se obstaculice el acceso o el despacho prioritarios para la energía generada por fuentes variables de energías renovables .
Además de las obligaciones establecidas en el párrafo primero , los operadores de sistemas de transporte y distribución cumplirán los requisitos establecidos en el anexo XII .
Los Estados miembros podrán facilitar , en particular , la conexión a la red de la electricidad de cogeneración de alta eficiencia producida mediante unidades de cogeneración a pequeña escala y unidades de microcogeneración .
Si procede , los Estados miembros tomarán medidas para alentar a los gestores de las redes a adoptar un procedimiento sencillo de « instalación e información » para el establecimiento de unidades de microcogeneración , con vistas a simplificar y abreviar el procedimiento de autorización para particulares e instaladores .
A reserva de las exigencias relativas al mantenimiento de la fiabilidad y seguridad de la red , los Estados miembros tomarán las medidas adecuadas para asegurar que , siempre que resulte técnica y económicamente viable atendiendo al modo de funcionamiento de la instalación de cogeneración de alta eficiencia , los operadores de cogeneración de alta eficiencia puedan ofrecer servicios de equilibrado y otros servicios operacionales en el ámbito de los operadores de sistemas de transporte o de sistemas de distribución .
Los operadores de sistemas de transporte y los de distribución garantizarán que tales servicios forman parte de un proceso de subasta de servicios que sea transparente , no discriminatorio y controlable .
En su caso , los Estados miembros podrán pedir a los operadores de sistemas de transporte y a los de sistemas de distribución que apoyen que la cogeneración de alta eficiencia se ubique cerca de las zonas de demanda reduciendo los gastos de conexión al sistema y los cánones de utilización .
Los Estados miembros podrán permitir a los productores de electricidad generada por cogeneración de alta eficiencia que deseen conectarse a la red que convoquen una licitación para los trabajos de conexión .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades reguladoras nacionales de la energía propicien la participación de los recursos de la parte de la demanda , como la respuesta de la demanda , junto con la parte de la oferta en los mercados mayoristas y minoristas .
A reserva de los condicionantes técnicos inherentes a la gestión de las redes , los Estados miembros garantizarán que , en el cumplimiento de los requisitos sobre el equilibrado y los servicios auxiliares , los gestores de redes de transporte y los gestores de redes de distribución traten a los proveedores de respuesta de la demanda , incluidas las centrales de compra , de forma no discriminatoria y sobre la base de sus capacidades técnicas .
A reserva de los condicionantes técnicos inherentes a la gestión de las redes , los Estados miembros propiciarán el acceso y la participación de la respuesta de la demanda en los mercados de equilibrado , de reserva y otros servicios de sistema , entre otros medios exigiendo a las autoridades reguladoras nacionales de la energía o , si así lo exigieran sus sistemas reguladores nacionales , a los gestores de redes de transporte y a los gestores de redes de distribución , en estrecha cooperación con los proveedores de servicios a la carta y con los consumidores , para definir especificaciones técnicas relativas a la participación en dichos mercados sobre la base de las exigencias técnicas de tales mercados y las capacidades de respuesta de la demanda .
Dichas especificaciones incluirán la participación de centrales de compra .
A la hora de presentar informes de conformidad con la Directiva 2010/75 / UE , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , de la misma , los Estados miembros considerarán la posibilidad de incluir información sobre los niveles de eficiencia energética de las instalaciones dedicadas a la combustión de combustibles con una potencia térmica nominal total igual o superior a 50 MW , a la luz de las mejores técnicas disponibles pertinentes desarrolladas con arreglo a la Directiva 2010/75 / UE y a la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 27].Los Estados miembros podrán animar a los titulares de las instalaciones a las que se refiere el párrafo primero a que mejoren su eficiencia operativa media anual neta .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES HORIZONTALES
Artículo 16
Disponibilidad de sistemas de cualificación , acreditación y certificación
Cuando un Estado miembro considere que el nivel de competencia técnica , objetividad y fiabilidad es insuficiente , velará por que , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , se disponga o se tomen medidas para que se disponga de sistemas de certificación o acreditación o sistemas de cualificación equivalentes , incluidos , si fuera necesario , sistemas de formación adecuados , para los proveedores de servicios energéticos , auditorías energéticas , gestores energéticos e instaladores de los elementos de un edificio relacionados con la energía que se definen en el artículo 2 , apartado 9 , de la Directiva 2010/31 / UE .
Los Estados miembros velarán por que los sistemas previstos en el apartado 1 aporten transparencia a los consumidores , sean fiables y contribuyan a los objetivos nacionales de eficiencia energética .
Los Estados miembros harán públicos los sistemas de certificación o acreditación o los de cualificación equivalentes mencionados en el apartado 1 , y cooperarán entre sí y con la Comisión para comparar esos sistemas y facilitar su reconocimiento .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para que los consumidores conozcan la existencia de sistemas de cualificación o de certificación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 .
Artículo 17
Información y formación
Los Estados miembros velarán por que la información sobre los mecanismos disponibles de eficiencia energética y sobre los marcos financieros y jurídicos sea transparente y se difunda amplia y activamente a todos los agentes del mercado interesados , como consumidores , constructores , arquitectos , ingenieros , auditores ambientales y energéticos e instaladores de los elementos de un edificio que se definen en la Directiva 2010/31 / UE .
Los Estados miembros propiciarán la difusión de información a los bancos y otras entidades financieras en cuanto a la posibilidad de participar , por ejemplo a través de la creación de asociaciones público-privadas , en la financiación de medidas de mejora de la eficiencia energética .
Los Estados miembros establecerán las condiciones adecuadas para que los operadores del mercado proporcionen a los consumidores de energía información adecuada y específica sobre la eficiencia energética , así como asesoramiento al respecto .
La Comisión examinará las repercusiones , en el fomento de programas de formación para la eficiencia energética , de sus medidas de apoyo a la creación de plataformas en las que participen , entre otros , los organismos del diálogo social europeo , y presentará , si procede , nuevas medidas .
La Comisión animará a los interlocutores sociales europeos en sus debates sobre eficiencia energética .
Los Estados miembros , con la participación de las partes interesadas , incluidas las autoridades locales y regionales , promoverán una información adecuada , acciones de sensibilización e iniciativas de formación con objeto de informar a los ciudadanos de las ventajas y la utilidad de adoptar medidas para mejorar la eficiencia energética .
La Comisión velará por que haya un intercambio y una amplia difusión de la información sobre mejores prácticas en materia de eficiencia energética en los Estados miembros .
Artículo 18
Servicios energéticos
Los Estados miembros fomentarán el mercado de los servicios energéticos y facilitarán el acceso a este de las PYME :
difundiendo información clara y fácilmente accesible sobre :
contratos de servicios energéticos disponibles y las cláusulas que deben incluirse en tales contratos a fin de garantizar el ahorro de energía y el respeto de los derechos de los clientes finales ,
instrumentos financieros , incentivos , subvenciones y préstamos en apoyo de los proyectos de servicios de eficiencia energética ;
alentando la creación de etiquetas de calidad , por ejemplo por parte de asociaciones comerciales ;
poniendo a disposición del público y actualizando periódicamente una lista de proveedores de servicios energéticos disponibles que estén cualificados o certificados , así como de sus cualificaciones o certificaciones con arreglo al artículo 16 , o proporcionando una interfaz en la que los proveedores de servicios energéticos puedan facilitar información ;
apoyando al sector público en la asunción de ofertas de servicios energéticos , en particular para la reforma de edificios , por los siguientes medios :
facilitando modelos de contrato para la contratación de rendimiento energético , que incluyan como mínimo los elementos enunciados en el anexo XIII ,
facilitando información sobre prácticas idóneas de contratación de rendimiento energético , que incluya , si se dispone de él , un análisis de costes y beneficios con un enfoque basado en el ciclo de vida ;
presentando un estudio cualitativo , en el marco del Plan nacional de acción para la eficiencia energética , acerca de la evolución presente y futura del mercado de servicios energéticos .
Los Estados miembros respaldarán el correcto funcionamiento del mercado de servicios energéticos , si procede , por los siguientes medios :
determinación y publicación de los puntos de contacto en los que los clientes finales pueden obtener la información mencionada en el apartado 1 ;
adoptando medidas , en caso necesario , para eliminar las barreras reglamentarias y no reglamentarias que impiden la celebración de contratos de rendimiento energético y otros modelos de servicios de eficiencia energética para la determinación o aplicación de medidas de ahorro de energía ;
estudiando la creación o atribuyendo la función de un mecanismo independiente , como un defensor del pueblo , para garantizar la tramitación eficiente de las reclamaciones y la resolución extrajudicial de los litigios derivados de un contrato de servicios energéticos ;
permitiendo que los intermediarios independientes de mercado desempeñen un papel en la estimulación del desarrollo del mercado por el lado de la demanda y el lado de la oferta .
Los Estados miembros se asegurarán de que los distribuidores de energía , los gestores de redes de distribución y las empresas minoristas de venta de energía se abstienen de toda actividad que pueda obstaculizar la demanda y la prestación de servicios energéticos u otras medidas de mejora de la eficiencia energética , o bien pueda obstaculizar el desarrollo de mercados de tales servicios o la aplicación de tales medidas , de manera que no se pueda cerrar el mercado a los competidores o abusar de posición dominante .
Artículo 19
Otras medidas de fomento de la eficiencia energética
Los Estados miembros evaluarán y tomarán en su caso las medidas adecuadas para suprimir barreras reglamentarias y no reglamentarias que se opongan a la eficiencia energética , sin perjuicio de los principios básicos de la legislación sobre inmuebles y arrendamientos de los Estados miembros , especialmente en lo que se refiere a :
la división de incentivos entre el propietario y el arrendatario de un edificio o entre los distintos propietarios , con miras a asegurar que estas partes no desistan de hacer inversiones en mejora de la eficiencia por no recibir beneficios plenos individualmente o por la ausencia de normas para dividir los costes y beneficios entre ellos , con inclusión de normas y medidas nacionales que regulen los procesos de decisión en los bienes de multipropiedad ;
las disposiciones legales y reglamentarias , y las prácticas administrativas , relativas a la contratación y a la presupuestación y contabilidad anuales del sector público , con miras a garantizar que los organismos públicos no desistan de hacer inversiones que mejoren la eficiencia energética y minimicen los costes estimados del ciclo de vida , ni de utilizar los contratos de rendimiento energético u otros mecanismos de financiación por terceros mediante contratos de larga duración .
Esas medidas de supresión de barreras pueden incluir proporcionar incentivos , derogar o modificar disposiciones legales o reglamentarias , adoptar orientaciones y comunicaciones interpretativas , o simplificar los procedimientos administrativos .
Estas medidas pueden combinarse con la impartición de formación y educación , y con información y asistencia técnica específicas sobre eficiencia energética .
La evaluación de las barreras y medidas a las que se refiere el apartado 1 se notificará a la Comisión en el primer Plan nacional de acción para la eficiencia energética que se menciona en artículo 24 , apartado 2 .
La Comisión animará a que se pongan en común las buenas prácticas que aplique cada país en este ámbito .
Artículo 20
Fondo nacional de eficiencia energética , financiación y apoyo técnico
Sin perjuicio de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , los Estados miembros facilitarán el establecimiento de mecanismos de financiación o el recurso a los existentes , a fin de que se aprovechen al máximo en las medidas de mejora de la eficiencia energética las ventajas de la presencia de múltiples flujos de financiación .
Si procede , la Comisión asistirá a los Estados miembros , directamente o a través de las instituciones financieras europeas , en el establecimiento de mecanismos de financiación y planes de asistencia técnica , con el fin de aumentar la eficiencia energética en diferentes sectores .
La Comisión facilitará el intercambio de buenas prácticas entre las autoridades u organismos nacionales o regionales responsables , por ejemplo , mediante reuniones anuales de los organismos reguladores , bases de datos públicas con información sobre la aplicación de medidas por parte de los Estados miembros y comparaciones entre países .
Los Estados miembros podrán crear un Fondo nacional de eficiencia energética .
El objetivo de este Fondo será respaldar las iniciativas nacionales de eficiencia energética .
Los Estados miembros podrán autorizar que las obligaciones previstas en el artículo 5 , apartado 1 , se cubran mediante contribuciones anuales al Fondo nacional de eficiencia energética , de una cuantía equivalente a la de las inversiones necesarias para el cumplimiento de dichas obligaciones .
Los Estados miembros podrán estipular que las partes obligadas puedan cumplir las obligaciones previstas en el artículo 7 , apartado 1 , contribuyendo anualmente a un Fondo nacional de eficiencia energética en una cuantía equivalente a las inversiones que exija el cumplimiento de dichas obligaciones .
Los Estados miembros podrán emplear los ingresos que perciban de la asignación anual de emisiones conforme a la Decisión no 406/2009 / CE para la creación de mecanismos de financiación innovadores que lleven a la práctica el objetivo del artículo 5 de mejorar el rendimiento energético de los edificios .
Artículo 21
Factores de conversión
Para comparar los ahorros energéticos y convertirlos a una unidad comparable , se aplicarán los factores de conversión previstos en el anexo IV , a menos que pueda justificarse el uso de otros factores de conversión .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 22
Actos delegados
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 23 con objeto de revisar los valores de referencia armonizados de eficiencia a los que se refiere el artículo 14 , apartado 10 , párrafo segundo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 23 a fin de adaptar al progreso técnico los valores , los métodos de cálculo , el coeficiente de energía primaria por defecto y los requisitos de los anexos I , II , III , IV , V , VII , VIII , IX , X y XII .
Artículo 23
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 22 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 4 de diciembre de 2012 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 22 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 22 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 24
Revisión y control de la aplicación
A más tardar el 30 de abril de cada año a partir de 2013 , los Estados miembros informarán sobre los progresos alcanzados en relación con los objetivos nacionales de eficiencia energética , con arreglo a lo dispuesto en el anexo XIV , parte 1 .
El informe podrá formar parte de los programas nacionales de reforma a los que se refiere la Recomendación 2010/410 / UE del Consejo , de 13 de julio de 2010 , sobre directrices generales para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión [ 28 ] .
A más tardar el 30 de abril de 2014 , y a continuación cada tres años , los Estados miembros presentarán Planes nacionales de acción para la eficiencia energética .
Estos contendrán medidas encaminadas a mejorar considerablemente la eficiencia energética y los ahorros de energía conseguidos o previstos , incluidos los del suministro , transporte y distribución de la energía , así como los de su uso final , con miras a alcanzar los objetivos de eficiencia energética nacionales a los que se refiere el artículo 3 , apartado 1 .
Los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética se complementarán con estimaciones actualizadas del consumo de energía primaria global previsto en 2020 , así como los niveles estimados de consumo de energía primaria de los sectores indicados en el anexo XIV , parte 1 .
A más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la Comisión proporcionará una plantilla como orientación para los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética .
Esa plantilla se aprobará con arreglo al procedimiento consultivo al que se refiere artículo 26 , apartado 2 .
En cualquier caso , los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética incluirán la información especificada en el anexo XIV .
La Comisión evaluará los informes anuales y los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética , y valorará en qué medida los Estados miembros han avanzado hacia la consecución de los objetivos de eficiencia energética nacionales exigidos en el artículo 3 , apartado 1 , y hacia la aplicación de la presente Directiva .
La Comisión enviará su evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo .
Sobre la base de su evaluación de los informes y de los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética , la Comisión podrá hacer recomendaciones a los Estados miembros .
La Comisión controlará las repercusiones de la aplicación de la presente Directiva en las Directivas 2003/87 / CE , 2009/28 / CE y 2010/31 / UE y en la Decisión no 406/2009 / CE , así como en los sectores de la industria , en particular los expuestos a un riesgo considerable de fuga de carbono , tal como se define en la Decisión 2010/2 / UE .
La Comisión revisará si siguen siendo necesarias las posibilidades de exención dispuestas en el artículo 14 , apartado 6 , por primera vez , cuando evalúe el primer Plan nacional de acción para la eficiencia energética , y a continuación cada tres años .
Cuando , a raíz de esta revisión , se ponga de manifiesto que alguno de los criterios establecidos para la concesión de exenciones no puede ya justificarse habida cuenta de la disponibilidad de carga de calor y de las condiciones reales de funcionamiento de las instalaciones a las que se ha eximido , la Comisión propondrá las medidas oportunas .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , antes del 30 de abril de cada año , estadísticas sobre la producción nacional de electricidad y calor a partir de cogeneración de alta y baja eficiencia , con arreglo a la metodología que se muestra en el anexo I , en relación con la producción total de generación de electricidad y calor .
También presentarán estadísticas anuales sobre la capacidad de cogeneración de calor y electricidad y los combustibles para cogeneración , así como sobre la producción y la capacidad de producción de calefacción y refrigeración urbanas , en relación con la producción total y la capacidad total de generación de calor y electricidad .
Los Estados miembros presentarán estadísticas sobre el ahorro de energía primaria conseguido mediante la aplicación de la cogeneración , con arreglo a la metodología que figura en el anexo II .
A más tardar el 30 de junio de 2014 , la Comisión presentará la evaluación a la que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañada , en caso necesario , de propuestas de nuevas medidas .
La Comisión evaluará la efectividad de la aplicación del artículo 6 a más tardar el 5 de diciembre de 2015 , teniendo en cuenta los requisitos establecidos por la Directiva 2004/18 / CE , y presentará un informe al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo .
Dicho informe irá acompañado , en su caso , de propuestas de nuevas medidas .
A más tardar el 30 de junio de 2016 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del artículo 7 .
El informe irá acompañado , en su caso , de una propuesta legislativa para una o más de las finalidades siguientes :
cambiar la fecha última establecida en el artículo 7 , apartado 1 ;
revisar los requisitos establecidos en el artículo 7 , apartados 1 , 2 y 3 ;
establecer requisitos comunes adicionales , especialmente en lo que se refiere a las cuestiones mencionadas en el artículo 7 , apartado 7 .
A más tardar el 30 de junio de 2018 , la Comisión evaluará los avances obtenidos por los Estados miembros en la eliminación de las barreras reglamentarias y no reglamentarias a las que se refiere el artículo 19 , apartado 1 .
Tal evaluación irá seguida , si se considera adecuado , de propuestas de nuevas medidas .
La Comisión pondrá a disposición del público los informes a los que se hace referencia en los apartados 1 y 2 .
Artículo 25
Plataforma en línea
La Comisión establecerá una plataforma en línea con el fin de favorecer la aplicación práctica de la presente Directiva a nivel nacional , regional y local .
Mediante dicha plataforma , se dará apoyo al intercambio de experiencias sobre prácticas , análisis comparativos , actividades de trabajo en red , y prácticas innovadoras .
Artículo 26
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en los que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 27
Modificaciones y derogaciones
Queda derogada la Directiva 2006/32 / CE con efecto a partir del 5 de junio de 2014 , excepto su artículo 4 , apartados 1 a 4 , y sus anexos I , III y IV , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros respecto al plazo fijado para su incorporación al ordenamiento jurídico nacional .
El artículo 4 , apartados 1 a 4 , y los anexos I , III y IV de la Directiva 2006/32 / CE quedan derogados con efecto a partir del 1 de enero de 2017 .
Queda derogada la Directiva 2004/8 / CE con efecto a partir del 5 de junio de 2014 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros respecto al plazo fijado para su incorporación al ordenamiento jurídico nacional .
Las referencias a las Directivas 2006/32 / CE y 2004/8 / CE se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XV .
Queda derogado el artículo 9 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2010/30 / UE , con efecto a partir del 5 de junio de 2014 .
La Directiva 2009/125 / CE se modifica como sigue :
Se inserta el considerando siguiente :
La Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la eficiencia energética de los edificios , exige que los Estados miembros establezcan requisitos de rendimiento energético para los elementos de los edificios que formen parte de la envolvente del edificio , y requisitos del sistema en relación con la eficiencia energética general , la instalación correcta y el dimensionado , control y ajuste adecuados de las instalaciones técnicas presentes en los edificios existentes .
Es compatible con los objetivos de la presente Directiva que , en determinadas circunstancias , esos requisitos puedan limitar la instalación de productos relacionados con la energía que se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva y sus medidas de aplicación , a condición de que esos requisitos no constituyan una barrera injustificada al comercio .
En el artículo 6 , apartado 1 , se añade la siguiente frase al final :
« Lo anterior se entiende sin perjuicio de los requisitos de rendimiento energético y de los requisitos del sistema que fijen los Estados miembros con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , y al artículo 8 de la Directiva 2010/31 / UE . » .
Artículo 28
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 5 de junio de 2014 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros promulgarán las leyes , los reglamentos y las disposiciones administrativas necesarios para dar cumplimiento al artículo 4 , al artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , al artículo 5 , apartados 5 y 6 , al artículo 7 , apartado 9 , último párrafo , al artículo 14 , apartado 6 , al artículo 19 , apartado 2 , al artículo 24 , apartado 1 y al artículo 24 , apartado 2 , así como al anexo V , punto 4 , en las fechas que en ellos se señalan .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 29
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 30
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 24 de 28.1.2012 , p. 134 .
DO C 54 de 23.2.2012 , p. 49 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de octubre de 2012 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 64 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 136 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 13 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 94 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 15 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 36 .
DO L 1 de 5.1.2010 , p. 10 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 91 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 191 de 23.7.2010 , p. 28 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 13 . » .
ANEXO I
PRINCIPIOS GENERALES PARA EL CÁLCULO DE LA ELECTRICIDAD DE COGENERACIÓN
Parte I
Principios generales
Los valores utilizados para calcular la electricidad de cogeneración se determinarán sobre la base del funcionamiento previsto o real de la unidad en condiciones normales de utilización .
En el caso de las unidades de microcogeneración , el cálculo podrá basarse en valores certificados .
La producción de electricidad mediante cogeneración se considerará igual a la producción total anual de electricidad de la unidad medida a la salida de los generadores principales :
en las unidades de cogeneración de tipo b ) , d ) , e ) , f ) , g ) y h ) a las que se refiere la parte II , con una eficiencia global anual establecida por los Estados miembros a un nivel al menos igual al 75 % , y
en las unidades de cogeneración de los tipos a ) y c ) a las que se refiere la parte II , con una eficiencia global anual establecida por los Estados miembros a un nivel al menos igual al 80 % .
En lo que se refiere a las unidades de cogeneración cuya eficiencia global anual sea inferior al valor a que se refiere la letra a ) , inciso i ) [ unidades de los tipos b ) , d ) , e ) , f ) , g ) y h ) a las que se refiere la parte II ] , o inferior al valor al que se refiere la letra a ) , inciso ii ) , [ unidades de cogeneración de los tipos a ) y c ) a las que se refiere la parte II ] la cogeneración se calculará aplicando la fórmula siguiente :
ECHP = HCHP*C
donde :
ECHP es la cantidad de electricidad producida mediante cogeneración .
C es la relación entre electricidad y calor .
HCHP es la cantidad de calor útil procedente de la cogeneración ( calculada a este respecto como la producción total de calor menos cualquier cantidad de calor producida en calderas separadas o mediante extracción bajo tensión del vapor vivo procedente del generador de vapor antes de su paso por la turbina ) .
El cálculo de la electricidad de cogeneración deberá basarse en la relación real entre electricidad y calor .
Si la relación real entre electricidad y calor en la unidad de cogeneración no se conoce , podrán utilizarse , en particular para fines estadísticos , los siguientes valores por defecto para las unidades de los tipos a ) , b ) , c ) , d ) y e ) mencionados en la parte II , siempre y cuando la electricidad de cogeneración calculada sea inferior o igual a la producción eléctrica total de la unidad :
Tipo de unidad
Valor por defecto para la relación entre electricidad y calor , C
Turbina de gas de ciclo combinado con recuperación del calor
Turbina de contrapresión sin condensado
Turbina de extracción de vapor de condensación
Turbina de gas con recuperación del calor
Motor de combustión interna
Si los Estados miembros establecen valores por defecto para la relación entre electricidad y calor de las unidades de los tipos f ) , g ) , h ) , i ) , j ) y k ) mencionados en la parte II , deberán publicarlos y notificarlos a la Comisión .
En caso de que una parte del contenido energético del combustible utilizado en el proceso de cogeneración se recupere en productos químicos y se recicle , dicha parte podrá restarse del combustible consumido antes de calcular la eficiencia global según lo indicado en las letras a ) y b ) .
Los Estados miembros podrán establecer la relación entre electricidad y calor como una relación entre la electricidad y el calor útil cuando se opere en modo de cogeneración a baja potencia utilizando datos operativos de la unidad específica .
A la hora de realizar los cálculos según las letras a ) y b ) , los Estados miembros podrán considerar períodos de referencia distintos del período de un año indicado .
Parte II
Tecnologías de cogeneración cubiertas por la presente Directiva
Microturbinas
Motores Stirling
Pilas de combustible
Motores de vapor
Ciclos Rankine con fluido orgánico
Cualquier otro tipo de tecnología o combinación de tecnologías que corresponda a la definición que figura en el artículo 2 , punto 30 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 55 .
ANEXO II
MÉTODO PARA LA DETERMINACIÓN DE LA EFICIENCIA DEL PROCESO DE COGENERACIÓN
Los valores utilizados para calcular la eficiencia de la cogeneración y el ahorro de energía primaria se determinarán sobre la base del funcionamiento previsto o real de la unidad en condiciones normales de utilización .
Cogeneración de alta eficiencia
A efectos de la presente Directiva , la cogeneración de alta eficiencia deberá cumplir los criterios siguientes :
la producción de cogeneración a partir de unidades de cogeneración deberá aportar un ahorro de energía primaria , calculado con arreglo a la letra b ) , de al menos el 10 % con respecto a los datos de referencia de la producción por separado de calor y electricidad ,
la producción de las unidades de cogeneración a pequeña escala y de microcogeneración que aporten un ahorro de energía primaria podrá considerarse cogeneración de alta eficiencia .
Cálculo del ahorro de energía primaria
El ahorro de energía primaria aportado por la producción mediante cogeneración definida de conformidad con el anexo I se calculará mediante la fórmula siguiente :
donde :
PES es el ahorro de energía primaria .
CHP Hη es la eficiencia térmica de la producción mediante cogeneración definida como la producción anual de calor útil dividida por la cantidad de combustible utilizada para generar la suma de la producción de calor útil y electricidad de cogeneración .
Ref Hη es el valor de referencia de la eficiencia para la producción separada de calor .
CHP Eη es la eficiencia eléctrica de la producción mediante cogeneración definida como la electricidad anual de cogeneración dividida por la cantidad de combustible utilizado para generar la suma de la producción de calor útil y electricidad de cogeneración .
Si una unidad de cogeneración genera energía mecánica , la cantidad anual de electricidad de cogeneración podrá incrementarse mediante un elemento adicional que represente la cantidad de electricidad equivalente a la de dicha energía mecánica .
Este elemento adicional no da derecho a expedir garantías de origen con arreglo al artículo 14 , apartado 10 .
Ref Eη es el valor de referencia de la eficiencia para la producción separada de electricidad .
Cálculo del ahorro de energía utilizando métodos de cálculo alternativos
Los Estados miembros podrán calcular el ahorro de energía primaria conseguido a través de la producción de calor y electricidad y energía mecánica , como se indica más abajo , sin aplicar el anexo I para excluir las partes de calor y electricidad del mismo proceso no procedentes de la cogeneración .
Se podrá considerar que esta producción es cogeneración de alta eficiencia siempre que cumpla los criterios de eficiencia de la letra a ) del presente anexo , y para las unidades de cogeneración con una capacidad eléctrica superior a 25 MW , si la eficiencia global se sitúa por encima del 70 % .
No obstante , para expedir una garantía de origen y a efectos estadísticos , la especificación de la cantidad de electricidad de cogeneración que se produzca en dicha producción se determinará de conformidad con el anexo I.
Si se calcula el ahorro de energía primaria de un proceso utilizando cálculos alternativos como se indica anteriormente , se utilizará la fórmula de la letra b ) del presente anexo sustituyendo : « CHP Hη » por « Hη » y « CHP Eη » por « Eη » , donde :
Hη es la eficiencia calórica del proceso , definida como la producción anual de calor dividida por la cantidad de combustible utilizado para producir la suma de la producción de calor y la producción de electricidad .
Eη es la eficiencia del proceso en términos de producción de electricidad , definida como la producción anual de electricidad dividida por la cantidad de combustible utilizado para producir la suma de la producción de calor y la producción de electricidad .
Este elemento adicional no dará derecho a expedir garantías de origen con arreglo al artículo 14 , apartado 10 .
A la hora de realizar los cálculos según las letras b ) y c ) del presente anexo , los Estados miembros podrán considerar períodos de referencia distintos del período de un año indicado .
En el caso de las unidades de microcogeneración , el cálculo del ahorro de energía primaria podrá basarse en datos certificados .
Valores de referencia de la eficiencia de la producción separada de calor y electricidad
Los valores armonizados de referencia de la eficiencia consistirán en una matriz de valores diferenciados por factores pertinentes , como el año de construcción y los tipos de combustibles , y deberán basarse en un análisis bien documentado , que tenga en cuenta , entre otras cosas , los datos procedentes de la utilización operativa en condiciones realistas , la combinación de combustibles y las condiciones climáticas , así como las tecnologías de cogeneración aplicadas .
Los valores de referencia de la eficiencia para la producción separada de calor y electricidad de conformidad con la fórmula establecida en la letra b ) establecerán la eficiencia de explotación de la producción separada de calor y electricidad que se pretende sustituir por la cogeneración .
Los valores de referencia de la eficiencia se calcularán con arreglo a los principios siguientes :
En el caso de las unidades de cogeneración , la comparación con la producción separada de electricidad se basará en el principio de que deben compararse las mismas clases de combustible .
Cada unidad de cogeneración se comparará con la mejor tecnología disponible y económicamente justificable para la producción separada de electricidad y calor disponible en el mercado el año en que se construyó la unidad de cogeneración .
En el caso de las unidades de cogeneración de más de diez años , los valores de referencia de la eficiencia serán los de las unidades de diez años .
Los valores de referencia de la eficiencia para la producción separada de electricidad y de calor deberán tener en cuenta las distintas condiciones climáticas de los Estados miembros .
ANEXO III
REQUISITOS DE EFICIENCIA ENERGÉTICA PARA LA ADQUISICIÓN DE PRODUCTOS , SERVICIOS Y EDIFICIOS POR LA ADMINISTRACIÓN CENTRAL
Las Administraciones centrales que adquieran productos , servicios o edificios , en la medida en que esta adquisición se ajuste a la rentabilidad , la viabilidad económica , la sostenibilidad en un sentido amplio , la idoneidad técnica , así como a una competencia suficiente , deberán actuar de los siguientes modos :
cuando un producto esté cubierto por un acto delegado adoptado en virtud de la Directiva 2010/30 / UE o la Directiva de la Comisión por la que se aplica la Directiva 2010/30 / UE , adquirir solo los productos que cumplan los criterios de pertenencia a la clase de eficiencia energética más alta posible , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar una competencia suficiente ;
cuando un producto no cubierto por la letra a ) esté cubierto por una medida de ejecución adoptada , tras la entrada en vigor de la presente Directiva , con arreglo a la Directiva 2009/125 / CE , adquirir solo productos que cumplan los niveles de eficiencia energética especificados en dicha medida de ejecución ;
adquirir productos de equipo ofimático cubiertos por la Decisión 2006/1005 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa a la celebración del Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 1 ] , que cumplan requisitos de eficiencia energética no menos exigentes que los indicados en el anexo C del Acuerdo adjunto a dicha Decisión ;
adquirir solo neumáticos que cumplan el criterio de tener , en términos de consumo de carburante , la clase de eficiencia energética más alta definida en el Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el etiquetado de los neumáticos en relación con la eficiencia en términos de consumo de carburante y otros parámetros esenciales [ 2 ] .
Este requisito no impedirá que los organismos públicos adquieran neumáticos de las clases más altas de adherencia en superficie mojada o de ruido de rodadura externa , cuando ello esté justificado por razones de seguridad o salud pública ;
exigir en sus licitaciones para adjudicar contratos de servicios que los suministradores del servicio utilicen , para los fines de dicho servicio , solo productos que cumplan los requisitos indicados en las letras a ) a d ) , al prestar el servicio en cuestión .
Este requisito únicamente se aplicará a los nuevos productos adquiridos parcial o totalmente por el prestador de servicios para los fines de dicho servicio ;
adquirir solamente edificios o suscribir nuevos contratos de arrendamiento de estos , que cumplan al menos los requisitos de rendimiento energético mínimos a los que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , a no ser que los fines de la adquisición sean :
la renovación en profundidad o la demolición ,
en el caso de organismos públicos , la reventa del edificio sin usarlo para fines propios de los organismos públicos , o
preservarlo como edificio protegido oficialmente o como parte de un entorno declarado , o por razón de su particular valor arquitectónico o histórico .
El cumplimiento de estos requisitos se comprobará mediante los certificados de rendimiento energético a los que se refiere el artículo 11 de la Directiva 2010/31 / UE .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 24 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 46 .
ANEXO IV
CONTENIDO ENERGÉTICO DE LOS COMBUSTIBLES SELECCIONADOS PARA USO FINAL Y TABLA DE CONVERSIÓN [ 1 ]
Fuente : Eurostat .
Producto energético
kJ ( PCN )
kgep ( PCN )
kWh ( PCN )
1 kg de coque
1 kg de hulla
1 kg de briquetas de lignito
1 kg de lignito negro
1 kg de lignito
1 kg de esquisto bituminoso
1 kg de turba
1 kg de briquetas de turba
1 kg de fuelóleo para calderas ( aceite pesado )
1 kg de fuelóleo ligero
1 kg de gasolina para motores ( gasolina )
1 kg de parafina
1 kg de gas licuado de petróleo
1 kg de gas natural [ 2 ]
1 kg de gas natural licuado
1 kg de madera ( 25 % de humedad ) [ 3 ]
1 kg de gránulos / briquetas de madera
1 kg de residuos
1 MJ de calor derivado
1 kWh de energía eléctrica
Los Estados miembros podrán aplicar factores de conversión diferentes si están justificados .
93 % de metano .
Los Estados miembros podrán aplicar otros valores dependiendo del tipo de madera más utilizado en el respectivo Estado miembro .
Aplicable cuando el ahorro de energía se calcula en términos de energía primaria utilizando un enfoque ascendente basado en el consumo final de esta energía .
Para el ahorro en kWh de electricidad , los Estados miembros podrán aplicar un coeficiente por defecto del 2,5 .
Los Estados miembros podrán aplicar un coeficiente diferente siempre que puedan justificarlo .
ANEXO V
Métodos y principios comunes para calcular el impacto de los regímenes de obligación de eficiencia energética u otras medidas políticas con arreglo al artículo 7 , apartados 1 , 2 y 9 , y al artículo 20 , apartado 6
Métodos para calcular el ahorro de energía a efectos del artículo 7 , apartados 1 y 2 , y apartado 9 , párrafo segundo , letras b ) , c ) , d ) , e ) y f ) y del artículo 20 , apartado 6 .
Las partes obligadas , participantes o a las que se haya encomendado tareas de ejecución , o las autoridades públicas de aplicación podrán utilizar uno o varios de los métodos siguientes para calcular el ahorro de energía :
ahorro previsto , mediante referencia a los resultados de mejoras energéticas previas sometidas a un control independiente en instalaciones similares .
El enfoque genérico se establece ex ante ;
ahorro medido , donde el ahorro derivado de la instalación de una medida o de un conjunto de medidas se determina registrando la reducción real de la utilización de energía , teniendo debidamente en cuenta factores como la adicionalidad , la ocupación , los niveles de producción y la meteorología , que pueden influir en el consumo .
El enfoque genérico se establece ex post ;
ahorro ponderado , calculado mediante estimaciones de ingeniería .
Este enfoque solo puede utilizarse cuando resulte difícil o desproporcionadamente costoso establecer datos de medición sólidos para una instalación específica , como , por ejemplo , la sustitución de un compresor o de un motor eléctrico con una tensión nominal diferente de aquella para la que se ha medido la información independiente sobre el ahorro , o cuando se lleven a cabo sobre la base de métodos e índices de referencia establecidos en el ámbito nacional por expertos cualificados o acreditados que sean independientes de las partes obligadas , participantes o encargadas que intervengan ;
ahorro observado en sondeos , en el que se determina la respuesta de los consumidores al asesoramiento , a campañas de información , al etiquetado o a los sistemas de certificación , o se recurre a la medición inteligente .
Este enfoque solo podrá utilizarse para los ahorros resultantes de cambios en el comportamiento del consumidor .
No podrá utilizarse para ahorros derivados de la instalación de medidas físicas .
Para determinar el ahorro de energía respecto de una medida de eficiencia energética a efectos del artículo 7 , apartados 1 y 2 , y apartado 9 , párrafo segundo , letras b ) , c ) , d ) , e ) y f ) y del artículo 20 , apartado 6 , se aplicarán los siguientes principios :
solo se computará el ahorro que exceda de los niveles siguientes :
las normas de comportamiento de la Unión en materia de emisiones de los turismos nuevos y de los vehículos comerciales ligeros nuevos que se deriven de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y del Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los vehículos comerciales ligeros nuevos como parte del enfoque integrado de la Unión para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 2 ] , respectivamente ,
los requisitos de la Unión en materia de retirada del mercado de determinados productos relacionados con la energía a raíz de la aplicación de medidas de ejecución con arreglo a la Directiva 2009/125 / CE , y
para tener en cuenta las variaciones climáticas entre regiones , los Estados miembros podrán optar por ajustar el ahorro a un valor normalizado o atribuir distintos ahorros energéticos en función de las variaciones de temperatura entre regiones ;
las actividades de la parte obligada , participante o encargada deben ser verificables para la obtención del ahorro comunicados ;
el ahorro que se derive de una acción individual no podrá ser comunicado por más de una parte ;
el cálculo del ahorro de energía tendrá en cuenta la duración del ahorro .
se permitirá que las actuaciones de las partes obligadas , participantes o encargadas , a título individual o colectivo , estén orientadas a una transformación duradera de productos , equipos o mercados con un mayor grado de eficiencia energética , y
a la hora de promover el aprovechamiento de las medidas de eficiencia energética , los Estados miembros velarán por que se mantengan en el marco de dichas medidas las normas de calidad en lo tocante a los productos , los servicios y la instalación .
En caso de no existir tales normas , los Estados miembros colaborarán con las partes obligadas , participantes o encargadas , con vistas a su introducción .
Para determinar el ahorro de energía que se deriva de las medidas de actuación aplicadas con arreglo al artículo 7 , apartado 9 , párrafo segundo , letra a ) , se aplicarán los siguientes principios :
solo se computará el ahorro de energía derivado de medidas impositivas que exceda de los niveles mínimos de imposición aplicables a los combustibles , tal como exige la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 3 ] , o la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 4 ] ;
para calcular el impacto se utilizarán datos oficiales recientes y representativos sobre la elasticidad de los precios , y
se calculará por separado el ahorro de energía derivado de instrumentos de acompañamiento en materia de política fiscal , que incluye , entre otros elementos , los incentivos fiscales o las contribuciones a fondos .
Notificación de la metodología
Los Estados miembros notificarán a la Comisión a más tardar el 5 de diciembre de 2013 su proyecto de metodología detallada para el funcionamiento de los regímenes de obligación de eficiencia energética , y a efectos del artículo 7 , apartado 9 , y del artículo 20 , apartado 6 .
Excepto en el caso de los impuestos , esta notificación incluirá detalles sobre :
las partes obligadas , participantes o encargadas , o las autoridades públicas de ejecución ;
los sectores abordados ;
el nivel del objetivo de ahorro de energía o del ahorro que se espera lograr en el conjunto del período y en los períodos intermedios ;
la duración del período de obligación y los períodos intermedios ;
las categorías de medidas idóneas ;
la metodología de cálculo , incluyendo la forma de determinar la adicionalidad y la importancia relativa , y la determinación de las metodologías e índices de referencia que se usen para las estimaciones de ingeniería ;
la duración de las medidas ;
el planteamiento adoptado para abordar las variaciones climáticas en el Estado miembro ;
las normas de calidad ;
los protocolos de control y verificación y el modo de garantizar su independencia respecto de las partes obligadas , participantes o encargadas ;
los protocolos de auditoría , y
la manera en que se tiene en cuenta la necesidad de cumplir con el requisito establecido en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo .
En el caso de los impuestos , la notificación incluirá detalles sobre :
los sectores abordados y el segmento de los contribuyentes ;
la autoridad pública de ejecución ;
el ahorro que se espera lograr ;
la duración de la medida impositiva y los períodos intermedios , y
la metodología de cálculo , incluida la elasticidad de precios que se aplica .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2011 , p. 1 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
ANEXO VI
Criterios mínimos para las auditorías energéticas , incluidas las realizadas como parte de sistemas de gestión energética
Las auditorías energéticas a que se refiere el artículo 8 se atendrán a las siguientes directrices :
deberán basarse en datos operativos actualizados , medidos y verificables , de consumo de energía y ( en el caso de la electricidad ) de perfiles de carga ;
abarcarán un examen pormenorizado del perfil de consumo de energía de los edificios o grupos de edificios , o de las operaciones o instalaciones industriales , con inclusión del transporte ;
se fundamentarán , siempre que sea posible , en el análisis del coste del ciclo de vida antes que en períodos simples de amortización , a fin de tener en cuenta el ahorro a largo plazo , los valores residuales de las inversiones a largo plazo y las tasas de descuento ;
deberán ser proporcionadas y suficientemente representativas para que se pueda trazar una imagen fiable del rendimiento energético global , y se puedan determinar de manera fiable las oportunidades de mejora más significativa .
Las auditorías energéticas permitirán la realización de cálculos detallados y validados para las medidas propuestas , facilitando así una información clara sobre el potencial de ahorro .
Deberán poderse almacenar los datos empleados en las auditorías energéticas para fines de análisis histórico y trazabilidad del comportamiento energético .
ANEXO VII
Requisitos mínimos de la facturación e información sobre la facturación basada en el consumo real
Requisitos mínimos de la facturación
Facturación basada en el consumo real
A fin de que los clientes finales puedan regular su propio consumo de energía , la facturación debería llevarse a cabo sobre la base del consumo real de , al menos , un año , y la información sobre la facturación debería estar disponible al menos cada trimestre , a petición del consumidor o cuando este haya optado por la facturación electrónica , o en caso contrario dos veces al año .
Podrá quedar exento de este requisito el gas empleado exclusivamente para cocinar .
Información mínima contenida en la facturación
Los Estados miembros velarán por que , cuando sea necesario , los clientes finales dispongan en sus facturas , contratos , transacciones y recibos de las compañías de distribución , o acompañando a esta documentación , de la información siguiente , de manera clara y comprensible :
los precios reales del momento y el consumo real de energía ;
la comparación del consumo de energía del cliente final en ese momento con el consumo durante el mismo período del año anterior , preferentemente en forma gráfica ;
la información de contacto de las organizaciones de clientes finales , las agencias de energía u organismos similares , incluidas sus direcciones de internet , donde se puede obtener información sobre las medidas disponibles de mejora de la eficiencia energética , los perfiles comparativos del usuario final y las especificaciones técnicas objetivas de los equipos que utilizan energía .
Además , siempre que sea posible y útil , los Estados miembros velarán por que , en sus facturas , contratos , transacciones y recibos de las centrales de compra , o acompañando a esta documentación , se señale o se facilite a los clientes finales , de manera clara y comprensible , información comparativa con un cliente final medio , normalizado o utilizado como referencia comparativa , de la misma categoría de usuario .
Asesoramiento sobre eficiencia energética que debe acompañar a las facturas y demás información enviada a los clientes finales
Al enviar contratos y modificaciones de contratos , y en las facturas que reciben los clientes o en los sitios web destinados a clientes individuales , los distribuidores de energía , los gestores de redes de distribución y las empresas minoristas de venta de energía informarán a sus clientes , de manera clara y comprensible , de los datos de contacto de los centros de asesoramiento al cliente independientes , las agencias de energía o los organismos similares , incluidas sus direcciones de internet , donde puedan obtener asesoramiento sobre las medidas de eficiencia energética disponibles , los perfiles comparativos de su consumo de energía y las especificaciones técnicas de los electrodomésticos que puedan servir para reducir el consumo de estos aparatos .
ANEXO VIII
Potencial de eficiencia en la calefacción y la refrigeración
La evaluación completa de los potenciales nacionales de calefacción y refrigeración a la que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , incluirá :
una descripción de la demanda de calefacción y refrigeración ;
una previsión de cómo cambiará esta demanda en los siguientes 10 años , teniendo en cuenta en particular la evolución de la demanda en los edificios y los diferentes sectores de la industria ;
un mapa del territorio nacional en el que se señalen , preservando al mismo tiempo la información comercialmente sensible :
los puntos de demanda de calefacción y refrigeración , incluidos :
los municipios y conurbaciones con una relación entre superficie construida y superficie del terreno de , como mínimo , 0,3 , y
las zonas industriales con un consumo anual total de calefacción y refrigeración de más de 20 GWh ,
la infraestructura de calefacción y refrigeración urbana ya existente y planificada ,
los puntos posibles de demanda de calefacción y refrigeración , incluidas :
las instalaciones de generación de electricidad con una producción anual de electricidad de más de 20 GWh , y
las instalaciones de incineración de residuos ,
las instalaciones de cogeneración planificadas y existentes que usan las tecnologías señaladas en el anexo I , parte II , así como las instalaciones de calefacción urbana ;
la determinación de la demanda de calefacción y refrigeración que podría satisfacerse mediante cogeneración de alta eficiencia , incluida la microcogeneración residencial , y mediante calefacción y refrigeración urbana ;
estrategias , actuaciones y medidas que podrán adoptarse hasta 2020 y hasta 2030 para realizar el potencial indicado en la letra e ) a fin de satisfacer la demanda indicada en la letra d ) , incluidas , en su caso , propuestas de :
aumento de la parte correspondiente a la cogeneración en la producción de calefacción y refrigeración , y en la generación de electricidad ,
desarrollo de infraestructuras urbanas de calefacción y refrigeración eficientes capaces de irse adaptando a la evolución de la cogeneración de alta eficiencia , el uso de calefacción y refrigeración a partir de calor residual , y al uso de las fuentes de energía renovables ,
estimular la ubicación de las nuevas instalaciones térmicas de generación de electricidad y de las nuevas plantas industriales que produzcan calor residual en emplazamientos donde se recupere una cantidad máxima del calor residual disponible para satisfacer la demanda ya existente o prevista de calefacción y refrigeración ,
estimular la ubicación de las nuevas zonas residenciales o de las nuevas plantas industriales que consumen calor en sus procesos de producción en emplazamientos en los que el calor residual disponible , tal como se indica en la evaluación completa , pueda contribuir a satisfacer su demanda de calefacción y refrigeración .
Esto podría conllevar propuestas que apoyasen la agrupación de una serie de instalaciones individuales en un mismo emplazamiento a fin de asegurar una correspondencia óptima entre la demanda y la oferta de calefacción y refrigeración ,
estimular la conexión de las instalaciones térmicas de generación de electricidad , las plantas industriales que produzcan calor residual , las plantas de incineración de residuos y otras plantas de conversión de residuos en energía a la red local de refrigeración o calefacción urbana ,
estimular la conexión de las zonas residenciales y de las plantas industriales que consumen calor para sus procesos de producción a la red local de refrigeración o calefacción urbana ;
la proporción de cogeneración de alta eficiencia y el potencial realizado y los avances conseguidos en virtud de la Directiva 2004/8 / CE ;
una estimación de la energía primaria que debe ahorrarse ;
En la medida adecuada , la evaluación completa podrá estar compuesta por un conjunto de planes y estrategias regionales o locales .
ANEXO IX
ANÁLISIS DE COSTES Y BENEFICIOS
Parte 1
Principios generales del análisis de costes y beneficios
La finalidad de la realización de los análisis de costes y beneficios , en relación con las medidas destinadas a promover la eficiencia de los sistemas de calefacción y refrigeración que se contemplan en el artículo 14 , apartado 3 , es establecer la base de una decisión por la que se definen de forma cualificada las prioridades de los recursos limitados a nivel social .
El análisis de costes y beneficios puede consistir en una evaluación de un proyecto de instalación individual o de un grupo de proyectos de un ámbito más amplio local , regional o nacional , a fin de establecer la opción más rentable y ventajosa de calefacción o refrigeración para una zona geográfica dada a efectos de la planificación del sistema de calefacción .
Los análisis de costes y beneficios a efectos del artículo 14 , apartado 3 , incluirán un análisis económico que abarque los factores sociales y medioambientales .
Los análisis de costes y beneficios comprenderán las siguientes etapas y consideraciones :
Establecimiento de los límites del sistema y de los límites geográficos
El ámbito de un análisis de costes y beneficios determinado delimita el sistema de energía correspondiente .
El límite geográfico abarcará una zona geográfica adecuada , bien definida , por ejemplo , una región o un área metropolitana dadas , para evitar que se seleccionen soluciones subóptimas en función de los proyectos .
Planteamiento integrado de las opciones relativas a la demanda y la oferta
El análisis de costes y beneficios tendrá en cuenta todos los recursos de suministro pertinentes disponibles dentro de los límites del sistema y de los límites geográficos , con arreglo a los datos disponibles , incluido el calor residual de las instalaciones de generación de electricidad , de las instalaciones industriales y la energía renovable , y las características y tendencias de la demanda de calefacción y refrigeración .
Establecimiento de una línea de base
La finalidad de una línea de base es servir de punto de referencia a partir del cual se podrán evaluar las hipótesis alternativas .
Definición de hipótesis alternativas
Se tomarán en consideración todas las alternativas pertinentes con respecto a la línea de base .
Las hipótesis que no sean viables debido a razones técnicas , financieras , de normativa nacional o por limitaciones de tiempo podrán excluirse en una primera fase del análisis de costes y beneficios , si dicha exclusión queda justificada sobre la base de consideraciones bien estudiadas , explícitas y bien documentadas .
Únicamente las opciones de la cogeneración de alta eficiencia , la calefacción y refrigeración urbana eficiente o el suministro individual eficiente de calefacción y refrigeración deberían tenerse en cuenta en el análisis de costes y beneficios como hipótesis alternativas a la línea de base .
Método para calcular el excedente del beneficio sobre el coste
Se evaluarán y compararán los costes y beneficios totales a largo plazo de las opciones de suministro de calefacción y refrigeración .
El criterio de evaluación será el valor actual neto ( VAN ) .
El horizonte temporal se elegirá de tal manera que incluya todos los costes y beneficios pertinentes de las hipótesis .
Por ejemplo , para una central eléctrica alimentada con gas , un horizonte temporal adecuado podrían ser 25 años , para un sistema de calefacción urbana , 30 años , o para equipo de calefacción del tipo de las calderas , 20 años .
Cálculo y previsión de precios y otras hipótesis para el análisis económico
Los Estados miembros facilitarán hipótesis a efectos de los análisis de costes y beneficios sobre los precios de los principales factores de venta y consumo y sobre la tasa de descuento .
La tasa de descuento empleada en el análisis económico para el cálculo del valor actual neto se escogerá de acuerdo con directrices nacionales o europeas [ 1 ] .
Si procede , los Estados miembros emplearán en su contexto nacional , regional o local previsiones nacionales , europeas o internacionales de evolución de los precios de la energía .
Los precios utilizados en el análisis económico reflejarán los verdaderos costes y beneficios socioeconómicos , y deberían incluir los costes externos , como las repercusiones medioambientales y sanitarias , en la medida de lo posible , es decir , cuando exista un precio de mercado o cuanto este ya esté incluido en la normativa europea o nacional .
Análisis económico : Inventario de repercusiones
Los análisis económicos tendrán en cuenta todas las repercusiones económicas pertinentes .
Los Estados miembros podrán evaluar y tener en cuenta , a la hora de adoptar una decisión , los costes y el ahorro de energía que se derivarán del aumento de la flexibilidad en la oferta de energía y la optimización del funcionamiento de las redes eléctricas , incluyendo los costes evitados y el ahorro obtenido gracias a una reducción de la inversión en infraestructura , en las hipótesis analizadas .
Los costes y beneficios que se tengan en cuenta incluirán , al menos , lo siguiente :
Beneficios
Valor de la oferta al consumidor ( calor y electricidad )
Beneficios externos , como los beneficios medioambientales y sanitarios , en la medida de lo posible .
Costes
Costes en capital de las instalaciones y equipos
Costes en capital de las redes de energía asociadas
Costes de funcionamiento fijos y variables
Costes energéticos
Costes medioambientales y sanitarios , en la medida de lo posible .
Análisis de sensibilidad
Se incluirá un análisis de sensibilidad para evaluar los costes y beneficios de un proyecto o grupo de proyectos sobre la base de los diferentes precios de la energía , las tasas de descuento y otros factores variables que tengan un impacto significativo sobre el resultado del cálculo .
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes encargadas de realizar los análisis de costes y beneficios con arreglo al artículo 14 .
Podrán exigir a las autoridades competentes locales , regionales o nacionales , o a los gestores de las instalaciones particulares que realicen los análisis económicos y financieros .
Facilitarán las metodologías e hipótesis detalladas con arreglo al presente anexo , y establecerán y harán públicos los procedimientos para el análisis económico .
Parte 2
Principios a efectos del artículo 14 , apartados 5 y 7
Los análisis de costes y beneficios proporcionarán información a efectos de las medidas previstas en el artículo 14 , apartados 5 y 7 :
Cuando se proyecte una instalación de generación de electricidad únicamente o una instalación sin recuperación de calor , se deberá realizar una comparación entre las instalaciones proyectadas o la renovación proyectada y una instalación equivalente que genere la misma cantidad de electricidad o de calor de proceso , pero que recupere calor residual y que suministre calor mediante la cogeneración de alta eficiencia y las redes urbanas de calefacción o refrigeración .
Dentro de un límite geográfico determinado , la evaluación tendrá en cuenta las instalaciones proyectadas y cualesquiera puntos de demanda de calor existentes o potenciales pertinentes a los que pudieran dar suministro , teniendo presentes las posibilidades racionales ( por ejemplo , la viabilidad técnica y la distancia ) .
El límite del sistema se fijará de manera que incluya las instalaciones previstas y las cargas térmicas , como los edificios y los procesos industriales .
Dentro de este límite del sistema , se determinará el coste total de suministro de calor y electricidad para ambos casos y se efectuará la comparación .
Las cargas térmicas incluirán las cargas térmicas existentes , como una instalación industrial o un sistema de calefacción urbana existente , así como , en las zonas urbanas , la carga térmica y los costes que se generarían en caso de que se proveyera a un grupo de edificios o a parte de una ciudad de una nueva red de calefacción urbana , o se los conectara a la misma .
El análisis de costes y beneficios se basará en una descripción de la instalación proyectada y de las instalaciones comparables , que incluya la capacidad eléctrica y térmica , si procede , el tipo de combustible , el uso y el número de horas de funcionamiento anual previstos , la ubicación y la demanda eléctrica y térmica .
A efectos de la comparación , se tendrán en cuenta la demanda de energía térmica y los tipos de calefacción y refrigeración utilizados por los puntos de demanda de calor cercanos .
La comparación abarcará los costes relacionados con la infraestructura de la instalación proyectada y de una instalación comparable .
Los análisis de costes y beneficios a efectos del artículo 14 , apartado 5 , incluirán un análisis económico que abarque un análisis financiero que refleje las transacciones reales de capital debidas a la inversión en instalaciones particulares y a su explotación .
Se considerarán proyectos con un resultado favorable de beneficios en relación con los costes aquellos en que la suma de los beneficios descontados en el análisis económico y financiero supere la suma de los costes descontados ( excedente de costes y beneficios ) .
Los Estados miembros determinarán unos principios orientadores para la metodología , las hipótesis y el horizonte temporal del análisis económico .
Los Estados miembros podrán exigir a las empresas responsables del funcionamiento de las instalaciones térmicas de generación de electricidad , las empresas industriales , las redes urbanas de calefacción y refrigeración , u otras partes que se encuentren bajo el límite definido del sistema y en los límites geográficos que aporten datos de uso a la hora de evaluar los costes y beneficios de una instalación particular .
La tasa de descuento nacional seleccionada a efectos del análisis económico deberá tener en cuenta los datos provistos por el Banco Central Europeo .
ANEXO X
Garantía de origen de la electricidad generada a partir de cogeneración de alta eficiencia
Los Estados miembros adoptarán medidas para garantizar que :
la garantía de origen de la electricidad generada a partir de cogeneración de alta eficiencia :
permita a los productores demostrar que la electricidad que venden ha sido producida mediante cogeneración de alta eficiencia y se expida siempre que así lo solicite el productor ,
sea exacta , fiable y a prueba de fraudes ,
se expida , se transfiera y se cancele electrónicamente ,
una misma unidad de energía procedente de cogeneración de alta eficiencia se tenga en cuenta una sola vez .
La garantía de origen a que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 10 , contendrá , como mínimo , la siguiente información :
la identidad , ubicación , tipo y capacidad ( térmica y eléctrica ) de la instalación donde se ha producido la energía ,
las fechas y lugares de producción ,
el valor calorífico inferior de la fuente de combustible a partir de la cual se haya producido la electricidad ,
la cantidad y el uso del calor generado junto con la electricidad ,
la cantidad de electricidad de cogeneración de alta eficiencia con arreglo al anexo II que representa la garantía ,
el ahorro de energía primaria calculado con arreglo al anexo II sobre la base de los valores de referencia armonizados de la eficiencia que se indican en el anexo II , letra f ) ,
la eficiencia nominal eléctrica y térmica de la instalación ,
si , y hasta qué punto , la instalación se ha beneficiado de ayudas a la inversión ,
si , y hasta qué punto , la unidad de energía se ha beneficiado , de cualquier otra forma , de un sistema nacional de ayudas , y el tipo de sistema de ayudas ,
la fecha en la que la instalación comenzó a funcionar , y
la fecha y el país expedidor y un número de identificación único .
La garantía de origen tendrá un formato normalizado de 1 MWh .
Corresponderá a la producción neta de electricidad medida en la salida de la estación y exportada a la red eléctrica .
ANEXO XI
Criterios de eficiencia energética para la regulación de la red de energía y para las tarifas de la red eléctrica
Las tarifas de red reflejarán el ahorro de costes en las redes obtenidos a partir de las medidas de demanda , de respuesta a la demanda y de la generación distribuida , incluidos los ahorros que suponga rebajar el coste de entrega o la inversión en la red y una mejor explotación de esta .
La regulación y la tarificación de la red no impedirán a los gestores de redes ni a los proveedores minoristas de energía poner a disposición servicios de sistema para medidas de respuesta a la demanda , gestión de la demanda y generación distribuida en los mercados de electricidad organizados , en particular :
la transferencia de la carga de las horas punta a las horas valle por los clientes finales , teniendo en cuenta la disponibilidad de energía renovable , energía de cogeneración y energía de generación distribuida ;
el ahorro de energía por las centrales de compra de energía a partir de la respuesta de demanda por parte de los consumidores distribuidos ;
la reducción de la demanda a partir de las medidas de eficiencia energética aplicadas por los suministradores de servicios energéticos , incluidas las empresas de servicios energéticos ;
la conexión y el despacho de las fuentes de generación a niveles de tensión más bajos ;
la conexión de fuentes de generación más cercanas al consumo , y
el almacenamiento de energía .
A los efectos de la presente disposición , el término « mercados de electricidad organizados » incluye los mercados no organizados y las bolsas de electricidad para el intercambio de energía , capacidad , equilibrado y servicios auxiliares con cualquier antelación , incluidos los mercados a plazo , diarios e intradiarios .
Las tarifas de red o de venta al por menor podrán respaldar medidas de fijación dinámica de precios para medidas de respuesta a la demanda de clientes finales , como por ejemplo :
tarifas según horas de consumo ;
tarifas para picos críticos ;
tarifas según el precio de mercado en cada momento , y
rebajas por disminución del consumo durante los picos .
ANEXO XII
REQUISITOS DE EFICIENCIA ENERGÉTICA PARA LOS GESTORES DE REDES DE TRANSPORTE Y LOS DE REDES DE DISTRIBUCIÓN
Los gestores de redes de transporte y los de redes de distribución :
establecerán y harán públicas sus normas tipo sobre la asunción y reparto de los costes de las adaptaciones técnicas , como las conexiones a la red y sus refuerzos , y sobre la mejora del funcionamiento de la red , así como sobre las normas para la aplicación no discriminatoria de los códigos de red , que son necesarios para integrar a los nuevos productores que alimentan la red interconectada con electricidad obtenida mediante cogeneración de alta eficiencia ;
proporcionarán a cualquier nuevo productor de electricidad obtenida por cogeneración de alta eficiencia que desee conectarse a la red , la información exhaustiva y necesaria requerida , como , por ejemplo :
una estimación exhaustiva y pormenorizada de los costes asociados a la conexión ,
un calendario razonable y preciso para la recepción y la tramitación de la solicitud de conexión a la red ,
un calendario indicativo razonable para todas las conexiones a la red propuestas .
Toda la tramitación para la conexión a la red no debería llevar más de 24 meses , teniendo presente que sea razonablemente viable y no discriminatoria ;
proporcionar procedimientos estandarizados y simplificados para la conexión a la red de los productores distribuidos de cogeneración de alta eficiencia a fin de facilitar dicha conexión .
Las normas tipo a las que se refiere la letra a ) se basarán en criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios , y tendrán especialmente en cuenta todos los costes y beneficios asociados a la conexión de dichos productores a la red .
Tales normas podrán contemplar distintos tipos de conexión .
ANEXO XIII
Condiciones mínimas que deben incluirse en los contratos de rendimiento energético con el sector público o en los pliegos de condiciones correspondientes
Una lista clara y transparente de las medidas de eficiencia energética que deben aplicarse o los resultados de eficiencia que deben obtenerse .
Unos ahorros garantizados que deben conseguirse al aplicar las medidas del contrato .
La duración y los momentos críticos del contrato , las condiciones y el plazo de notificación previa .
Una lista clara y transparente de las obligaciones de cada parte contratante .
Las fechas de referencia para establecer cuáles son los ahorros conseguidos .
Una lista clara y transparente de los pasos que deben darse para aplicar una medida o el conjunto de medidas y , si procede , los costes asociados .
La obligación de cumplir plenamente las medidas del contrato y la documentación de todos los cambios efectuados durante el proyecto .
Unas normas que especifiquen la inclusión de requisitos equivalentes en toda subcontratación con terceros .
Una presentación clara y transparente de las implicaciones financieras del proyecto y de la distribución entre ambas partes del ahorro monetario obtenido ( es decir , de la remuneración del suministrador del servicio ) .
Disposiciones claras y transparentes sobre medición y verificación de los ahorros garantizados conseguidos , y sobre los controles de calidad y las garantías .
Unas disposiciones que aclaren el procedimiento para tratar los cambios de las condiciones marco que afecten al contenido y al resultado del contrato ( es decir , los cambios en los precios de la energía , la intensidad del uso de una instalación … ) .
Información detallada sobre las obligaciones de cada parte contratante y las sanciones en caso de incumplimiento .
ANEXO XIV
MARCO GENERAL PARA LA PRESENTACIÓN DE INFORMES
Marco general para la presentación de informes anuales
una estimación para el penúltimo año [ año X [ 1 ] – 2 ] de los indicadores siguientes :
el consumo de energía primaria ,
el consumo total de energía final ,
el consumo de energía final por sectores :
industria ,
transporte ( desglosado por transporte de viajeros y transporte de mercancías , si se encuentra disponible ) ,
hogares ,
servicios ,
el valor añadido bruto por sectores :
la renta disponible de los hogares ,
el producto interior bruto ( PIB ) ,
la generación de electricidad mediante instalaciones térmicas ,
la generación de electricidad de cogeneración ,
la generación de calor mediante instalaciones térmicas ,
la generación de calor mediante centrales de cogeneración , incluido el calor residual industrial ,
la venta de combustible para la generación de energía térmica ,
los pasajeros-kilómetro ( pkm ) , si se encuentra disponible ,
las toneladas-kilómetro ( tkm ) , si se encuentra disponible ,
los kilómetros de transporte combinados ( pkm + tkm ) , en caso de que xii ) y xiii ) no se encuentren disponibles ,
la población .
En los sectores en que el consumo de energía permanezca estable o vaya en aumento , los Estados miembros analizarán las causas de ello y añadirán a las estimaciones su valoración .
A partir del segundo informe también se incluirán las letras b ) a e ) siguientes :
las actualizaciones de las medidas legislativas y no legislativas aplicadas el año anterior que hayan contribuido a los objetivos nacionales de eficiencia energética para 2020 ;
la superficie edificada total de los edificios con una superficie útil total superior a 500 m2 , y a partir del 9 de julio de 2015 , superior a 250 m2 , que la Administración central del Estado miembro tenga en propiedad y ocupe , que , el 1 de enero del año en que debería presentarse el informe , no cumplían los requisitos de rendimiento energético a los que se refiere el artículo 5 , apartado 1 ;
la superficie edificada total de los edificios con calefacción y / o sistema de refrigeración que la Administración central del Estado miembro tenga en propiedad y ocupe , que se haya renovado el año anterior como dispone el artículo 5 , apartado 1 , o el volumen de ahorro de energía en los edificios idóneos que su Administración central tenga en propiedad y ocupe , como dispone el artículo 5 , apartado 6 ;
el ahorro de energía obtenido mediante los sistemas nacionales de obligaciones de eficiencia energética a los que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , o las medidas alternativas adoptadas en virtud del artículo 7 , apartado 9 .
El primer informe incluirá también el objetivo nacional al que se refiere el artículo 3 , apartado 1 .
En los informes anuales a los que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , los Estados miembros también podrán incluir otros objetivos nacionales .
Estos podrán estar relacionados , en particular , con los indicadores estadísticos enumerados en la letra a ) de la presente parte , o con una combinación de los mismos , como con la intensidad energética primaria o final , o con las intensidades energéticas por sectores .
Marco general de los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética
Los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética a los que se refiere el artículo 24 , apartado 2 , proporcionarán un marco para el desarrollo de estrategias nacionales de eficiencia energética .
Los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética cubrirán las medidas significativas de mejora de la eficiencia energética y los ahorros de energía conseguidos / previstos , incluidos los del suministro , transporte y distribución de la energía , así como los de su uso final .
Los Estados miembros se asegurarán de que los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética incluyan como mínimo la información siguiente :
Objetivos y estrategias
El objetivo orientativo nacional de eficiencia energética para 2020 , exigido en el artículo 3 , apartado 1 .
El objetivo orientativo nacional de ahorro de energía fijado en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2006/32 / CE .
Otros objetivos de eficiencia energética ya existentes que afecten a toda la economía o a sectores específicos .
Medidas y ahorro de energía
Los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética darán información sobre las medidas adoptadas o previstas para ser adoptadas con miras a poner en práctica los principales elementos de la presente Directiva y conseguir el ahorro correspondiente .
Ahorro de energía primaria
En los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética se recogerán las medidas y acciones adoptadas para obtener ahorros de energía primaria en todos los sectores de la economía .
Para cada medida o paquete de medidas / acciones , se aportarán estimaciones de los ahorros previstos para 2020 y de los obtenidos para la fecha en la que se informe .
Cuando esté disponible , se debería presentar información sobre otros efectos / beneficios de las medidas ( reducción de emisiones de gases de efecto invernadero , mejora de la calidad del aire , creación de empleo , etc. ) , así como el presupuesto para su aplicación .
Ahorro de energía final
El primer y el segundo Plan nacional de acción para la eficiencia energética incluirán los resultados en relación con el cumplimiento del objetivo de ahorro de energía final fijado en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2006/32 / CE .
Si no se cuenta con un cálculo / una estimación de los ahorros por medida , se mostrará la reducción de energía a nivel de sector debida a ( la combinación ) de medidas .
El primer y el segundo Plan nacional de acción para la eficiencia energética incluirán también la metodología de la medición y / o cálculo utilizada para calcular el ahorro de energía .
Si se aplica la « metodología recomendada » [ 2 ] , el Plan nacional de acción para la eficiencia energética debería indicar las referencias correspondientes .
Información específica relacionada con la presente Directiva
Organismos públicos ( artículo 5 )
Los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética incluirán la lista de organismos públicos que cuenten con un plan de eficiencia energética conforme al artículo 5 , apartado 7 .
Obligaciones de eficiencia energética ( artículo 7 )
Los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética incluirán los coeficientes nacionales elegidos con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV .
El primer Plan nacional de acción para la eficiencia energética incluirá una breve descripción del sistema nacional elegido al que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , o las medidas alternativas adoptadas en virtud del artículo 7 , apartado 9 .
Auditorías energéticas y sistemas de gestión ( artículo 8)
Los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética incluirán :
el número de auditorías energéticas efectuadas en el período anterior ;
el número de auditorías energéticas efectuadas en grandes empresas en el período anterior ;
el número de grandes empresas en su territorio y una indicación del número de estas empresas a las que es aplicable el artículo 8 , apartado 5 .
Promoción de la calefacción y la refrigeración eficientes ( artículo 14 )
Los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética incluirán una evaluación de los avances conseguidos en la aplicación de la evaluación completa a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 .
Transporte y distribución de energía ( artículo 15 )
El primer Plan nacional de acción para la eficiencia energética y los siguientes informes , previstos cada 10 años , incluirán la evaluación realizada , las medidas y las inversiones seleccionadas para utilizar los potenciales de eficiencia energética de las infraestructuras de gas y electricidad a los que se refiere el artículo 15 , apartado 2 .
En el marco de sus Planes nacionales de acción para la eficiencia energética , los Estados miembros elaborarán informes sobre las medidas adoptadas para posibilitar y desarrollar la respuesta de la demanda contemplada en el artículo 15 .
Disponibilidad de sistemas de cualificación , acreditación y certificación ( artículo 16 )
Los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética incluirán información sobre los sistemas de cualificación , acreditación y certificación disponibles o los de cualificación equivalentes para los suministradores de servicios energéticos , auditorías energéticas y medidas de mejora de la eficiencia energética .
Servicios energéticos ( artículo 18 )
Los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética incluirán un enlace de internet con el sitio web donde puede accederse a la lista o a la interfaz de los suministradores de servicios energéticos a los que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letra c ) .
Otras medidas de fomento de la eficiencia energética ( artículo 19 )
El primer Plan nacional de acción para la eficiencia energética incluirá una lista de las medidas a las que se refiere el artículo 19 , apartado 1 .
X = año en curso .
Recomendaciones sobre métodos de medición y verificación con arreglo a la Directiva 2006/32 / CE sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos .
ANEXO XV
Cuadro de correspondencias
Directiva 2004/8 / CE
La presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 3 , letra a )
Artículo 2 , punto 30
Artículo 3 , letra b )
Artículo 2 , punto 32
Artículo 3 , letra c )
Artículo 2 , punto 31
Artículo 3 , letra d )
Artículo 2 , punto 33
Artículo 3 , letras e ) y f )
Artículo 3 , letra g )
Artículo 2 , punto 35
Artículo 3 , letra h )
Artículo 3 , letra i )
Artículo 2 , punto 34
Artículo 3 , letra j )
Artículo 3 , letra k )
Artículo 2 , punto 36
Artículo 3 , letra l )
Artículo 2 , punto 37
Artículo 3 , letra m )
Artículo 2 , punto 39
Artículo 3 , letra n )
Artículo 2 , punto 38
Artículo 3 , letra o )
Artículo 2 , puntos 40 , 41 , 42 , 43 y 44
Artículo 4 , apartado 1
Anexo II , letra f ) , primer subapartado
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 10 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 10 , párrafo primero y anexo X
Artículo 14 , apartados 1 y 3 , anexos VIII y IX
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 11
Artículo 7 , apartados 2 y 3
Artículo 15 , apartado 5
Artículo 15 , apartados 6 , 7 , 8 y 9
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 14 , apartado 1 , y artículo 24 , apartado 2 , anexo XIV , parte 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 24 , apartado 6
Artículo 24 , apartado 3
Artículo 24 , apartado 5
Artículo 12 , apartados 1 y 3
Artículo 12 , apartado 2
Anexo II , letra c )
Artículo 22 , apartado 2
Anexo I
Anexo I , parte II
Anexo II
Anexo I , parte I y parte II , último párrafo
Anexo III
Anexo IV
Anexo VIII
Anexo IX
Directiva 2006/32 / CE
Artículo 2 , punto 1
Artículo 2 , punto 4
Artículo 2 , punto 6
Artículo 2 , punto 5
Artículo 2 , puntos 2 y 3
Artículo 3 , letra e )
Artículo 2 , punto 7
Artículo 3 , letras f ) , g ) , h ) e i )
Artículo 2 , puntos 8 a 19
Artículo 2 , punto 27
Artículo 2 , punto 28
Artículo 2 , punto 25
Artículo 2 , punto 26
Artículo 2 , punto 23
Artículo 2 , punto 20
Artículo 3 , letra p )
Artículo 2 , punto 21
Artículo 3 , letra q )
Artículo 2 , punto 22
Artículo 3 , letras r ) y s )
Artículo 2 , puntos 24 , 29 , 44 y 45
Artículo 5 y artículo 6
Artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Artículo 7 , apartado 8 , letras a ) y b )
Artículo 6 , apartado 1 , letra b )
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 7 , apartados 1 , 5 , 6 , 7 , 9 , 10 , 11 y 12
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 18 , apartado 2 , letras b ) y c )
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 16 , apartados 2 y 3
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , inciso i )
Artículo 18 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , inciso ii ) , y letra e )
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 15 , apartados 7 , 8 y 9
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartados 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 7
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 10 y anexo VII , punto 1.1
Artículo 13 , apartado 3
Anexo VII , puntos 1.2 y 1.3
Artículo 15 , apartados 1 y 2
Artículo 18 , apartado 2 , letras a ) y d )
Artículo 14 , apartados 1 y 2
Artículo 24 , apartados 1 y 2
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 14 , apartados 4 y 5
Artículo 24 , apartados 4 y 7 a 11
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 15 , apartados 2 , 3 y 4
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo XI
Anexo XII
Anexo XIII
Anexo XIV
Anexo XV
Una de las iniciativas emblemáticas de la Estrategia Europa 2020 es la referente al consumo eficiente de recursos en Europa , adoptada por la Comisión el 26 de enero de 2011 .
En ella se señala la eficiencia energética como un elemento fundamental para asegurar la sostenibilidad del consumo de recursos energéticos .
El 8 de marzo de 2011 , la Comisión adoptó su Comunicación relativa a un Plan de Eficiencia Energética 2011 .
En la Comunicación se confirmaba que la Unión no lleva camino de alcanzar su objetivo de eficiencia energética .
La eficiencia energética en el sector del transporte se abordaba paralelamente en el Libro Blanco sobre el Transporte , aprobado el 28 de marzo de 2011 .
En particular , la iniciativa 26 del Libro Blanco exigía normas adecuadas para las emisiones de CO2 de los vehículos de todo tipo , llegado el caso complementadas con requisitos de eficiencia energética , para abarcar todos los sistemas de propulsión .
En este contexto es necesario actualizar el marco legal de la Unión en materia de eficiencia energética , mediante una Directiva que persiga el objetivo general sobre eficiencia energética consistente en llegar a 2020 con un ahorro del 20 % en el consumo de energía primaria de la Unión , y en conseguir nuevas mejoras de la eficiencia energética más allá de 2020 .
Con este fin , la presente Directiva debe crear un marco común para fomentar la eficiencia energética dentro de la Unión y establecer acciones concretas que lleven a la práctica algunas de las propuestas incluidas en el Plan de Eficiencia Energética 2011 y se alcance el considerable potencial de ahorro de energía no realizado que se señala .
Además , los edificios son cruciales para alcanzar el objetivo de la Unión de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero entre un 80 % y un 95 % para 2050 respecto a 1990 .
Los edificios de propiedad estatal representan una parte considerable del parque inmobiliario y tienen una alta visibilidad ante la opinión pública .
Para aprovechar el potencial de ahorro de energía de determinados segmentos de mercado en los que no suelen ofrecerse auditorías energéticas de forma comercial [ como las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) ] , los Estados miembros deben elaborar programas para fomentar la elaboración de auditorías energéticas en las PYME .
Las auditorías energéticas tienen que ser obligatorias y periódicas para las grandes empresas ya que el ahorro de energía obtenido puede ser significativo .
Las auditorías energéticas deben tener en cuenta las normas europeas o internacionales pertinentes , como EN ISO 50001 ( sistemas de gestión de energía ) , o EN 16247-1 ( auditorías energéticas ) , o , si incluyen una auditoría energética , EN ISO 14000 ( sistemas de gestión ambiental ) , y , por lo tanto , ser asimismo conformes con lo dispuesto en el anexo VI de la presente Directiva , ya que dichas disposiciones no van más allá de los requisitos de dichas normas pertinentes .
Actualmente está en fase de desarrollo una norma europea específica sobre auditorías energéticas .
Dicho objetivo será al menos equivalente a la consecución de un nuevo ahorro cada año , desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 , del 1,5 % de las ventas anuales de energía a clientes finales de todos los distribuidores de energía o empresas minoristas de venta de energía , en volumen , como promedio de los últimos tres años previos al 1 de enero de 2013 .
Se podrán excluir total o parcialmente de este cálculo las ventas de energía , en volumen , empleada para el transporte .
Este cálculo podrá efectuarse computando el ahorro que se logrará con cada actuación individual desde su fecha de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2020 .
Como alternativa , los Estados miembros podrán recurrir a otro método que se calcule para conseguir como mínimo la misma cuantía total de ahorro .
En caso de que recurran a otros métodos , los Estados miembros velarán por que la cantidad total de ahorro de energía calculado mediante esos otros métodos no supere la cantidad de ahorro de energía que se habría derivado del cálculo consistente en computar el ahorro que se conseguiría con cada acción individual desde su fecha de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2020 .
Los Estados miembros describirán con detalle , en su primer Plan nacional de acción para la eficiencia energética de conformidad con el anexo XIV de la presente Directiva , qué otros métodos han empleado y qué disposiciones han tomado para garantizar el cumplimiento de este requisito vinculante de cálculo , y
la determinación del potencial adicional de cogeneración de alta eficiencia , incluido el obtenido a partir de la renovación de las infraestructuras ya existentes y la construcción de instalaciones de nueva generación e industriales , o de otras instalaciones que generen calor residual ;
la determinación del potencial de eficiencia energética de la infraestructura urbana de calefacción y refrigeración ;
Los informes anuales a los que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , aportan una base para el seguimiento de los avances hacia los objetivos nacionales para 2020 .
Los Estados miembros se asegurarán de que los informes incluyen la información mínima siguiente :
una estimación de las medidas de apoyo público a la calefacción y la refrigeración , si las hay , indicando el presupuesto anual y señalando el elemento de ayuda potencial ; esta indicación no prejuzga una notificación separada de los regímenes de ayuda pública para la evaluación de la ayuda estatal .
Reglamento ( UE ) no 984/2013 de la Comisión
de 14 de octubre de 2013
por el que se establece un código de red sobre los mecanismos de asignación de capacidad en las redes de transporte de gas y se completa el Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 715/2009 establece normas no discriminatorias para el acceso a las redes de transporte de gas natural con el fin de garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior del gas .
La duplicación de las redes de transporte de gas no resulta , en la mayoría de los casos , ni económica ni eficiente .
Por tanto , la competencia en los mercados de gas natural requiere el acceso transparente y no discriminatorio a la infraestructura de gas por parte de todos los usuarios de la red .
Sin embargo , en grandes zonas de la Unión , la ausencia de un acceso equitativo y transparente a la capacidad de transporte continúa siendo un importante obstáculo para alcanzar la competencia efectiva en el mercado mayorista .
Es más , el hecho de que la normativa nacional difiera de un Estado miembro a otro dificulta la creación de un mercado interior del gas eficiente .
El uso ineficiente y el acceso limitado a los gasoductos de alta presión de la Unión crean unas condiciones de mercado que distan de ser óptimas .
Es necesario establecer un sistema de asignación de capacidades limitadas de transporte más transparente , eficaz y no discriminatorio para la red de gas de alta presión de la Unión , de manera que pueda desarrollarse la competencia transfronteriza y pueda avanzar la integración de los mercados .
La elaboración de esta normativa ha sido apoyada de manera sistemática por todas las partes interesadas .
Lograr una competencia real entre proveedores de dentro y fuera de la Unión requiere de su parte el uso flexible de las redes de transporte existentes para transportar el gas en función de las señales de precios .
Solo un sistema de redes de transporte interconectadas que funcione bien y ofrezca igualdad de condiciones de acceso para todos permitirá la libre circulación del gas en la Unión .
Esto , a su vez , atraerá a más proveedores , incrementando la liquidez en los centros de intercambio y contribuyendo a un sistema eficaz de determinación de precios y , en consecuencia , a precios justos para el gas basados en la ley de la oferta y la demanda .
El presente Reglamento , por el que se establece un código de red sobre los mecanismos de asignación de capacidad en las redes de transporte de gas , tiene por objetivo establecer el grado de armonización necesario en toda Europa .
La aplicación efectiva del presente Reglamento depende , asimismo , de la introducción de unos sistemas de tarifas coherentes con los mecanismos de asignación de capacidad propuestos en el presente Reglamento , a fin de garantizar que esa aplicación se produce sin detrimento de los ingresos y de la posición de tesorería de los gestores de redes de transporte .
El presente Reglamento se ha adoptado sobre la base del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , completándolo y pasando a integrarse en él .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 715/2009 en otros actos legislativos deben entenderse hechas igualmente al presente Reglamento .
El presente Reglamento no se aplica a las redes de transporte de gas natural situadas en los Estados miembros mientras esté vigente una excepción concedida con arreglo al artículo 49 de la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
El presente Reglamento se aplica a las capacidades no exentas en grandes infraestructuras nuevas que hayan obtenido una exención de aplicación del artículo 32 de la Directiva 2009/73 / CE o del antiguo artículo 18 de la Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , en la medida en que la aplicación del presente Reglamento no menoscabe tal exención y teniendo en cuenta la naturaleza específica de los interconectores al agrupar capacidad .
El presente Reglamento se ha establecido de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
Asimismo , armoniza las reglas establecidas en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 y complementa los principios que rigen los mecanismos de asignación de capacidad y los procedimientos de gestión de la congestión aplicables a los gestores de redes de transporte establecidos en el anexo I , punto 2.1 , del mismo Reglamento .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la aplicación de las normas nacionales y europeas sobre competencia , en particular las prohibiciones de los acuerdos restrictivos ( artículo 101 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) y del abuso de posición dominante ( artículo 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) .
Los mecanismos de asignación de capacidad implantados deben estar diseñados de tal manera que se evite la exclusión de los mercados descendentes de suministro .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de las obligaciones de servicio público que impone el artículo 3 de la Directiva 2009/73 / CE a los gestores de redes de transporte .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 51 de la Directiva 2009/73 / CE .
Las autoridades reguladoras nacionales y los gestores de redes de transporte deben tomar en consideración las mejores prácticas y los mejores esfuerzos para armonizar los procesos de aplicación del presente Reglamento .
Actuando de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , la Agencia y las autoridades reguladoras nacionales deben velar por que los mecanismos de asignación de capacidad se apliquen en los puntos de interconexión pertinentes en el conjunto de la Unión de la manera más efectiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un código de red que define un mecanismo normalizado de asignación de capacidad en las redes de transporte de gas .
Este mecanismo normalizado de asignación de capacidad incluye un procedimiento de subasta y los productos de capacidad normalizados que habrán de ofrecerse y asignarse en los puntos de interconexión pertinentes dentro de la Unión .
El presente Reglamento indica cómo habrán de cooperar los gestores de redes de transporte adyacentes para facilitar las ventas de capacidad , atendiendo a las normas generales comerciales y técnicas relativas a los mecanismos de asignación de capacidad .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento será de aplicación a los puntos de interconexión .
También podrá aplicarse a los puntos de entrada y de salida desde y hacia terceros países , con sujeción a la decisión de la correspondiente autoridad reguladora nacional .
El presente Reglamento no será de aplicación a los puntos de salida a los consumidores finales y a las redes de distribución , a los puntos de entrada de las terminales e instalaciones de producción de « gas natural licuado » ( GNL ) , ni a los puntos de entrada y salida desde y hacia las instalaciones de almacenamiento .
El presente Reglamento será de aplicación a toda la capacidad técnica e interrumpible en los puntos de interconexión , así como a la capacidad adicional a que se refiere el anexo I , punto 2.2.1 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
El presente Reglamento no será de aplicación a los puntos de interconexión entre Estados miembros cuando uno de dichos Estados miembros haya establecido una excepción sobre la base del artículo 49 de la Directiva 2009/73 / CE .
El artículo 8 , apartados 1 a 7 , los artículos 11 a 18 , el artículo 19 , apartado 2 , y los artículos 21 a 27 no serán de aplicación a la capacidad técnica nueva que deba asignarse mediante procedimientos abiertos de asignación de nueva capacidad técnica , tales como los procedimientos « Open Season » , al margen de la capacidad que quede sin vender tras haber sido ofertada inicialmente mediante dichos procedimientos .
Las autoridades reguladoras nacionales podrán optar por no aplicar los artículos 8 a 27 cuando se apliquen métodos de asignación implícita .
Para evitar la exclusión de los mercados suministro aguas abajo , las autoridades competentes nacionales podrán decidir , previa consulta a los usuarios de la red , adoptar medidas proporcionadas para limitar ex ante la solicitud de capacidad por parte de un usuario de la red en los puntos de interconexión dentro de un Estado miembro .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones recogidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 y en el artículo 2 de la Directiva 2009/73 / CE .
Además , se aplicarán las definiciones siguientes :
« subasta de reloj ascendente » subasta en la que un usuario de la red expresa las cantidades solicitadas en escalones de precios anunciados secuencialmente ;
« calendario de subastas » cuadro que muestra la información relativa a subastas concretas , publicado por la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Gas ( ENTSOG ) en el mes de enero de cada año natural con las subastas que vayan a tener lugar en el período de marzo a febrero del año siguiente , y que contiene todas las fechas pertinentes de las subastas , incluidas fechas de inicio , y productos de capacidad normalizados que se ofertan ;
« ronda de ofertas » período durante el cual los usuarios de la red pueden presentar , modificar o retirar sus ofertas ;
« capacidad agrupada » producto de capacidad normalizado ofertado con carácter firme que consiste en la correspondiente capacidad de entrada y salida a ambos lados del punto de interconexión ;
« capacidades concurrentes » capacidades tales que la capacidad disponible en una subasta de capacidad no se puede asignar sin reducir total o parcialmente la capacidad disponible en otra ;
« primera venta a la baja » situación en la que la demanda agregada de todos los usuarios de la red es menor que la capacidad ofertada al término de la segunda ronda de ofertas o de una ronda posterior ;
« día de gas » período comprendido entre las 5.00 horas UTC y las 5.00 horas UTC del día siguiente , en horario de invierno , y entre las 4.00 horas UTC y las 4.00 horas UTC del día siguiente , en horario de verano ;
« método de asignación implícita » método de asignación por el que se asignan con carácter simultáneo , posiblemente mediante una subasta , tanto la capacidad de transporte como la cantidad correspondiente de gas ;
« acuerdo de interconexión » acuerdo suscrito por gestores de redes de transporte adyacentes cuyas redes están conectadas mediante un punto de interconexión determinado , que especifica las condiciones , los procedimientos operativos y las disposiciones aplicables al suministro y / o retirada de gas en el punto de interconexión , con el fin de facilitar la interoperabilidad eficaz de las redes de transporte interconectadas ;
« punto de interconexión » punto , virtual o físico , que conecta sistemas de entrada-salida adyacentes o que conecta un sistema de entrada-salida con un interconector , siempre que estos puntos estén sometidos a procedimientos de reserva por parte de los usuarios de la red ;
« escalón de precio grande » cantidad fija o variable definida por punto de interconexión y por producto de capacidad normalizado ;
« sobrenominación » derecho de los usuarios de la red que cumplen los requisitos mínimos para presentar nominaciones para solicitar capacidad interrumpible intradiaria en cualquier momento del día , presentando una nominación que incremente el total de sus nominaciones por encima de su capacidad contratada ;
« precio de reserva » precio base aceptable en la subasta ;
« escalón de precio pequeño » cantidad fija o variable definida por punto de interconexión y por producto de capacidad normalizado , menor que el escalón de precio grande ;
« producto de capacidad normalizado » cierta cantidad de capacidad de transporte durante un período determinado en un punto de interconexión ;
« subasta de precio uniforme » subasta en la que el usuario de la red oferta en una sola ronda de ofertas el precio y la cantidad y en la que todos los usuarios de la red que han adquirido capacidad pagan el precio de la oferta ganadora más baja ;
« punto de interconexión virtual » dos o más puntos de interconexión que conectan los mismos sistemas adyacentes de entrada y salida , que se integran a efectos de proporcionar un único servicio de capacidad ;
« capacidad intradiaria » capacidad ofertada y asignada tras el cierre de la subasta de capacidad diaria celebrada el día anterior .
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS DE COOPERACIÓN
Artículo 4
Coordinación del mantenimiento
Cuando el mantenimiento de un gasoducto o de parte de una red de transporte tenga repercusión en la capacidad de transporte que puede ofertarse en los puntos de interconexión , el gestor o gestores de redes de transporte habrán de cooperar plenamente con el gestor o gestores de redes de transporte adyacentes en lo que respecta a sus respectivos planes de mantenimiento , a fin de reducir al mínimo la repercusión en los flujos de gas y la capacidad potenciales del punto de interconexión .
Artículo 5
Normalización de la comunicación
Los gestores de redes de transporte coordinarán la aplicación de procedimientos de comunicación normalizados , de sistemas de información coordinados y de comunicaciones electrónicas en línea compatibles , tales como formatos y protocolos de intercambio de datos compartidos , y acordarán los principios sobre el tratamiento de estos datos .
Los procedimientos de comunicación normalizados incluirán , en particular , los relativos al acceso de los usuarios de la red al sistema de subastas de los gestores de redes de transporte o a la plataforma de reserva correspondiente y la revisión de la información proporcionada sobre las subastas .
El calendario y el contenido de los datos que pueden ser compartidos cumplirán lo dispuesto en el capítulo III .
Los procedimientos de comunicación normalizados adoptados por los gestores de redes de transporte incluirán un plan de implantación y especificarán el período de validez , que estará en consonancia con el desarrollo de la plataforma o plataformas de reserva a que se refiere el artículo 27 .
Los gestores de redes de transporte garantizarán la confidencialidad de la información sensible a efectos comerciales .
Artículo 6
Cálculo y maximización de la capacidad
Se pondrá a disposición de los usuarios de la red la máxima capacidad técnica , teniendo en cuenta la integridad del sistema y el funcionamiento seguro y eficiente de la red .
a fin de maximizar la oferta de capacidad agrupada mediante la optimización de la capacidad técnica , los gestores de redes de transporte adoptarán las siguientes medidas en los puntos de interconexión , dando prioridad a los puntos de interconexión en los que se produzca la congestión contractual a que se refiere el anexo I , punto 2.2.3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 : el 4 de febrero de 2015 , los gestores de redes de transporte establecerán y aplicarán un método conjunto , especificando los pasos concretos que habrán de dar los respectivos gestores de redes para alcanzar la optimización necesaria :
el método conjunto incluirá un análisis en profundidad de las capacidades técnicas , incluida cualquier discrepancia existente a ambos lados del punto de interconexión , así como las acciones específicas y el calendario detallado — incluidas las posibles implicaciones y las autorizaciones requeridas para la recuperación de costes y ajustes en el régimen regulador — necesarios para maximizar la oferta de capacidad agrupada .
Dichas acciones específicas no podrán ir en detrimento de la oferta de capacidad en otros puntos relevantes de las redes afectadas ni en los puntos de salida a las redes de distribución pertinentes para la seguridad de suministro a los clientes finales , tales como almacenamientos , terminales de GNL y clientes protegidos según la definición del Reglamento ( UE ) no 994/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Este análisis en profundidad tendrá en cuenta las consideraciones del plan decenal de desarrollo de la red a nivel de la Unión previsto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , los planes nacionales de inversión , las obligaciones pertinentes según las leyes nacionales aplicables y cualquier otra obligación contractual pertinente ;
los gestores de redes de transporte pertinentes aplicarán un planteamiento dinámico al nuevo cálculo de la capacidad técnica , cuando proceda en conjunción con el cálculo dinámico aplicado respecto a la capacidad adicional sobre la base del anexo I , punto 2.2.2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , identificando conjuntamente la frecuencia apropiada para el nuevo cálculo en cada punto de interconexión y atendiendo a las particularidades del mismo ;
los gestores de redes de transporte adyacentes incluirán en el método conjunto a otros gestores de redes de transporte afectados de manera específica por el punto de interconexión ;
al efectuar el nuevo cálculo de la capacidad técnica , los gestores de redes de transporte tomarán en consideración la información que puedan facilitarles los usuarios de la red sobre los flujos futuros previstos ;
los gestores de redes de transporte evaluarán conjuntamente , y ajustarán cuando proceda , al menos los siguientes parámetros :
los compromisos de presión ;
todas las hipótesis de demanda y suministro , incluidos los detalles sobre condiciones climáticas de referencia y las configuraciones de red asociadas a hipótesis extremas ;
el poder calorífico .
Cuando la optimización de la capacidad técnica genere costes a los gestores de redes de transporte , en particular costes que afecten de manera desigual a los gestores de redes de transporte en cada lado de un punto de interconexión , estos podrán recuperar los costes en que hayan incurrido de una forma eficiente , a través del marco regulador establecido por las autoridades reguladoras pertinentes de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 o con el artículo 42 de la Directiva 2009/73 / CE .
Será de aplicación el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 713/2009 .
Cuando proceda , las autoridades reguladoras nacionales consultarán a los usuarios de la red acerca del método de cálculo y el planteamiento conjunto aplicados .
Los cambios en la cantidad de capacidad agrupada ofertada en los puntos de interconexión que resulten del procedimiento previsto en el apartado 1 se incluirán en el informe de la Agencia publicado de conformidad con el anexo I , punto 2.2.1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
Artículo 7
Intercambio de información entre gestores de redes de transporte adyacentes
Los gestores de redes de transporte adyacentes intercambiarán periódicamente información sobre nominaciones y renominaciones , casaciones y confirmaciones en los puntos de interconexión pertinentes .
Los gestores de redes de transporte adyacentes intercambiarán información sobre el mantenimiento de sus respectivas redes de transporte , a fin de contribuir al proceso de toma de decisiones respecto a la utilización técnica de los puntos de interconexión .
Los procedimientos de intercambio de datos entre los gestores de redes de transporte deberán integrarse en sus respectivos acuerdos de interconexión .
CAPÍTULO III
ASIGNACIÓN DE CAPACIDAD FIRME
Artículo 8
Metodología de asignación
Se utilizarán subastas para la asignación de capacidad en los puntos de interconexión .
Se empleará en todos los puntos de interconexión el mismo diseño de subasta .
Los procedimientos de subasta pertinentes se iniciarán simultáneamente en todos los puntos de interconexión correspondientes .
Cada procedimiento de subasta se referirá a un único producto de capacidad normalizado , y la capacidad se asignará con independencia de cualquier otro procedimiento de subasta , excepto cuando , con el acuerdo de los gestores de redes de transporte afectados directamente y previa aprobación de las autoridades reguladoras nacionales competentes , se asigne capacidad concurrente .
Los productos de capacidad normalizados seguirán un orden lógico , de manera que se oferten primero los que cubren capacidad anual , seguidos de los de duración inmediatamente inferior para su uso durante el mismo período .
Los calendarios de las subastas contempladas en los artículos 11 a 15 se ajustarán a este principio .
Las normas sobre los productos de capacidad normalizados contemplados en el artículo 9 y sobre las subastas contempladas en los artículos 11 a 15 serán de aplicación a la capacidad agrupada y a la capacidad no agrupada en cada punto de interconexión .
En cada subasta , la disponibilidad de productos de capacidad normalizados correspondientes se comunicará conforme a los artículos 11 a 15 y de acuerdo con el calendario de subastas .
Al menos el 20 % de la capacidad técnica en cada punto de interconexión se reservará y se ofertará de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 7 , siempre que , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la capacidad disponible sea igual o mayor que el porcentaje de capacidad técnica que haya de reservarse .
Si , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la capacidad disponible fuera menor que el porcentaje de capacidad técnica que haya de reservarse , se reservará toda la capacidad disponible .
Esta capacidad será ofertada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 7 , letra b ) , mientras que toda capacidad reservada sobrante lo será conforme a lo dispuesto en el apartado 7 , letra a ) .
Toda capacidad reservada con arreglo al apartado 6 se ofertará , con arreglo a las siguientes condiciones :
al menos el 10 % de la capacidad técnica en cada punto de interconexión se ofertará como muy pronto en la subasta anual de capacidad anual prevista en el artículo 11 , celebrada conforme al calendario de subastas durante el quinto año de gas previo al comienzo del año de gas pertinente , y
al menos otro 10 % de la capacidad técnica en cada punto de interconexión se ofertará como muy pronto en la subasta anual de capacidad trimestral prevista en el artículo 12 , celebrada conforme al calendario de subastas durante el año de gas previo al comienzo del año de gas pertinente .
En el caso de la capacidad nueva , al menos el 10 % de la capacidad técnica en cada punto de interconexión se reservará y ofertará como muy pronto en la subasta anual de capacidad trimestral prevista en el artículo 12 , celebrada conforme al calendario de subastas durante el año de gas previo al comienzo del año de gas pertinente .
El porcentaje exacto de capacidad que se reservará en cada punto de interconexión a efectos de los apartados 6 y 8 deberá ser objeto de consulta a las partes interesadas , de ajuste entre los gestores de redes de transporte y de aprobación por las autoridades reguladoras nacionales .
Las autoridades reguladoras nacionales considerarán , en particular , la reserva de mayores porcentajes de capacidad con unos períodos más cortos , a fin de evitar la exclusión de los mercados de suministro aguas abajo .
Artículo 9
Productos de capacidad normalizados
Los gestores de redes de transporte ofrecerán productos de capacidad normalizados con carácter anual , trimestral , mensual , diario e intradiario .
Productos de capacidad anual normalizados , a saber , la capacidad que podrá ser solicitada por los usuarios de la red , en una cantidad determinada , para todos los días de gas de un año de gas dado ( con fecha de comienzo el 1 de octubre ) .
Productos de capacidad trimestral normalizados , a saber , la capacidad que podrá ser solicitada por los usuarios de la red , en una cantidad determinada , para todos los días de gas de un trimestre dado ( con fecha de comienzo el 1 de octubre , 1 de enero , 1 de abril o 1 de julio , respectivamente ) .
Productos de capacidad mensual normalizados , a saber , la capacidad que podrá ser solicitada por los usuarios de la red , en una cantidad determinada , para todos los días de gas de un mes natural dado ( con fecha de comienzo el primer día de cada mes ) .
Productos de capacidad diaria normalizados , a saber , la capacidad que podrá ser solicitada por los usuarios de la red , en una cantidad determinada , para un día de gas dado .
Productos de capacidad intradiaria normalizados , a saber , la capacidad que podrá ser solicitada por los usuarios de la red , en una cantidad determinada , desde una hora determinada de un día de gas dado hasta el final del mismo día de gas .
Artículo 10
Unidad de capacidad utilizada
La capacidad ofertada se expresará en unidades de energía por unidad de tiempo .
Se emplearán las siguientes unidades : kWh / h o kWh / d.
De usarse la unidad kWh / d , se asumirá un flujo constante a lo largo del día de gas .
Artículo 11
Subastas anuales de capacidad anual
Las subastas de capacidad anual tendrán lugar una vez al año .
La capacidad de cada producto de capacidad anual normalizado se subastará en la subasta anual de capacidad anual utilizando un algoritmo de subasta de reloj ascendente , de conformidad con el artículo 17 .
En la subasta se ofertará capacidad como máximo para los quince años siguientes .
Las subastas anuales de capacidad anual darán comienzo el primer lunes de marzo de cada año , salvo que se especifique otra fecha en el calendario de subastas .
Durante la subasta anual de capacidad anual , los usuarios de la red podrán participar en una o varias subastas concurrentes respecto a cada punto de interconexión , con el fin de solicitar productos de capacidad normalizados .
La capacidad que podrá ofertarse en la subasta anual de capacidad anual será igual a :
donde :
A es la capacidad técnica del gestor de red de transporte para cada uno de los productos de capacidad normalizados ;
B es , en las subastas anuales donde se oferte capacidad anual para los siguientes cinco años , la cantidad de capacidad técnica ( A ) reservada de acuerdo con el artículo 8 , apartado 7 , letra b ) ; en las subastas anuales donde se oferte capacidad anual para después de los primeros cinco años , es la cantidad de capacidad técnica ( A ) reservada de acuerdo con el artículo 8 , apartado 7 ;
C es la capacidad técnica previamente vendida , ajustada en función de la capacidad que se vuelve a ofrecer conforme a los procedimientos de gestión de la congestión aplicables ;
D es la capacidad adicional para dicho año , si la hubiere .
La capacidad que se ofertará podrá ser capacidad agrupada o capacidad no agrupada , de conformidad con el artículo 19 .
Lo mismo será aplicable al resto de las subastas previstas en los artículos 12 a 15 .
Un mes antes del comienzo de la subasta anual de capacidad anual , los gestores de redes de transporte notificarán a los usuarios de la red la cantidad de capacidad técnica que se ofertará para cada año en dicha subasta .
Además , los gestores de redes de transporte informarán a los usuarios de la red sobre la posibilidad de disponer de capacidad adicional .
Las rondas de ofertas de cada subasta se desarrollarán entre las 8.00 horas UTC y las 17.00 horas UTC ( horario de invierno ) o entre las 7.00 horas UTC y las 16.00 horas UTC ( horario de verano ) cada día de gas pertinente .
Las rondas de ofertas se abrirán y se cerrarán dentro de cada día de gas , tal como establece el artículo 17 , apartado 2 .
Tan pronto como sea posible y no más tarde del día laborable siguiente al cierre de la ronda de ofertas , las asignaciones resultantes de la subasta se comunicarán de forma simultánea a cada usuario de la red que haya participado en la correspondiente subasta .
La información agregada sobre los resultados de la subasta se pondrá a disposición del mercado .
Artículo 12
Subastas anuales de capacidad trimestral
Las subastas anuales de capacidad trimestral tendrán lugar una vez al año .
La capacidad para cada producto de capacidad trimestral normalizado se subastará en la subasta anual de capacidad trimestral utilizando un algoritmo de subasta de reloj ascendente , de conformidad con el artículo 17 .
Cada año de gas , la capacidad para cada trimestre , desde el primer trimestre ( octubre-diciembre ) del año de gas siguiente hasta el último trimestre ( julio-septiembre ) del año de gas siguiente ( inclusive ) , se subastará en la subasta anual de capacidad trimestral .
Durante la subasta anual de capacidad trimestral , los usuarios de la red podrán participar en una , dos , tres o cuatro subastas concurrentes respecto a cada punto de interconexión , con el fin de solicitar productos de capacidad trimestral normalizados .
Las subastas anuales de capacidad trimestral darán comienzo el primer lunes de junio de cada año , salvo que se especifique otra fecha en el calendario de subastas .
La capacidad que podrá ofertarse en la subasta anual de capacidad trimestral será igual a :
D es la capacidad adicional para dicho trimestre , si la hubiere .
Dos semanas antes del comienzo de la subasta anual de capacidad trimestral , los gestores de redes de transporte notificarán a los usuarios de la red la cantidad de capacidad que se ofertará para cada trimestre en dicha subasta .
Las rondas de ofertas de cada subasta se desarrollarán entre las 8.00 horas UTC y las 17.00 horas UTC ( horario de invierno ) o entre las 7.00 horas UTC y las 16.00 horas UTC ( horario de verano ) cada día de gas pertinente .
Las rondas de ofertas se abrirán y se cerrarán dentro de cada día de gas , tal como establece el artículo 17 , apartado 2 .
La información agregada sobre los resultados de la subasta se pondrá a disposición del mercado .
Artículo 13
Subastas periódicas de capacidad mensual
Las subastas periódicas de capacidad mensual tendrán lugar una vez al mes .
La capacidad para cada producto de capacidad mensual normalizado se subastará en la subasta periódica de capacidad mensual utilizando un algoritmo de subasta de reloj ascendente , de conformidad con el artículo 17 .
Cada mes se subastará el producto de capacidad mensual normalizado para el siguiente mes natural .
Durante la subasta periódica de capacidad mensual , los usuarios de la red podrán solicitar un producto de capacidad mensual normalizado .
Las subastas periódicas de capacidad mensual darán comienzo el tercer lunes de cada mes respecto al siguiente producto de capacidad mensual normalizado , salvo que se especifique otra fecha en el calendario de subastas .
La capacidad que podrá ofertarse en la subasta periódica de capacidad mensual será , cada mes , igual a :
D es la capacidad adicional para dicho mes , si la hubiere .
Una semana antes del comienzo de la subasta periódica de capacidad mensual , los gestores de redes de transporte notificarán a los usuarios de la red la cantidad de capacidad que se ofertará en dicha subasta .
Artículo 14
Subastas periódicas de capacidad diaria
Las subastas periódicas de capacidad diaria tendrán lugar una vez al día .
Cada día se subastará un producto de capacidad diaria normalizado para el día de gas siguiente en la subasta periódica de capacidad diaria .
La capacidad para cada producto de capacidad diaria normalizado se subastará en la subasta periódica de capacidad diaria utilizando un algoritmo de subasta de precio uniforme , de conformidad con el artículo 18 .
Cada día se subastará el producto de capacidad diaria normalizado para el día de gas siguiente .
Durante la subasta periódica de capacidad diaria , los usuarios de la red podrán solicitar un producto de capacidad diaria normalizado .
La ronda de ofertas se abrirá cada día a las 15.30 horas UTC ( horario de invierno ) o a las 14.30 horas UTC ( horario de verano ) .
Las ofertas para solicitar productos de capacidad diaria normalizados en la subasta periódica de capacidad diaria se presentarán , retirarán o modificarán de 15.30 horas UTC a 16.00 horas UTC ( horario de invierno ) o de 14.30 horas UTC a 15.00 horas UTC ( horario de verano ) .
La capacidad que podrá ofertarse en la subasta periódica de capacidad diaria será , cada día , igual a :
D es la capacidad adicional para dicho día , si la hubiere .
En el momento de la apertura de la ronda de ofertas , los gestores de redes de transporte notificarán a los usuarios de la red la cantidad de capacidad que se ofertará en la subasta periódica de capacidad diaria .
