Suiza estará eximida de presentar el desglose de las prestaciones sociales D.60 en D.62 y D.631 M ;
Suiza estará eximida de presentar el desglose de las cotizaciones sociales D.61 en D.611 y D.612 ;
Suiza estará eximida de presentar el desglose de las transferencias de capital D.9 en D.91 y D.9N ;
los primeros datos se transferirán en el año 2012 + t12 ( a finales de diciembre ) para el tercer trimestre de 2012 y de forma retroactiva desde el primer trimestre de 1999 .
32002 R 1221 : Reglamento ( CE ) no 1221/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , sobre cuentas no financieras trimestrales de las administraciones públicas ( DO L 179 de 9.7.2002 , p. 1 ) .
32005 R 0184 : Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas ( DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 ) , modificado por :
32006 R 0602 : Reglamento ( CE ) no 602/2006 de la Comisión , de 18 de abril de 2006 ( DO L 106 de 19.4.2006 , p. 10 ) .
32009 R 0707 : Reglamento ( CE ) no 707/2009 de la Comisión , de 5 de agosto de 2009 ( DO L 204 de 6.8.2009 , p. 3 ) .
Suiza estará eximida de facilitar los siguientes datos en relación con :
tabla 1 ( Euroindicadores ): tabla completa ,
tabla 2 ( Estadísticas trimestrales de balanza de pagos ): desglose por países de las inversiones de cartera ,
tabla 3 ( Comercio internacional de servicios ): desglose geográfico , nivel 3 , del conjunto de los servicios y subdivisiones de los servicios del gobierno ,
tabla 4 ( Flujos de inversiones extranjeras directas T + 21 ) y tabla 5 ( Posiciones de inversiones extranjeras directas T + 21 ): rama NOGA de actividad económica , código de tres dígitos ;
Suiza estará eximida de transmitir datos hasta finales de 2014 en relación con :
tabla 2 ( Estadísticas trimestrales de balanza de pagos ): balance de pagos en relación con otras inversiones distintas de las de cartera ,
tabla 3 ( Comercio internacional de servicios ): desglose geográfico , nivel 2 del conjunto de los servicios ,
tabla 4 ( Flujos de inversiones extranjeras directas T + 9 ): inversión directa en el exterior total , desglose geográfico , nivel 3 ; e inversión directa en la economía declarante total , desglose geográfico , nivel 3 ,
tabla 4 ( Flujos de inversiones extranjeras directas T + 21 ): inversión directa en el exterior total : desglose geográfico , nivel 3 ; e inversión directa en la economía declarante total , desglose geográfico , nivel 3 y rama NOGA de actividad económica , código de dos dígitos ,
tabla 5 ( Posiciones de inversiones extranjeras directas T + 21 ): inversión directa en el exterior total : desglose geográfico , nivel 3 ; e inversión directa en la economía declarante , desglose geográfico total , nivel 3 y rama NOGA de actividad económica , código de dos dígitos .
32006 R 0601 : Reglamento ( CE ) no 601/2006 de la Comisión , de 18 de abril de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al formato y al procedimiento de transmisión de datos ( DO L 106 de 19.4.2006 , p. 7 ) .
Suiza estará eximida de la aplicación de los procedimientos relativos al formato y a la transmisión de datos hasta finales de 2014 .
32008 R 1055 : Reglamento ( CE ) no 1055/2008 de la Comisión , de 27 de octubre de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a los criterios de calidad y a los informes de calidad para las estadísticas de balanza de pagos ( DO L 283 de 28.10.2008 , p. 3 ) , modificado por :
32010 R 1227 : Reglamento ( CE ) no 1227/2010 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2010 ( DO L 336 de 21.12.2010 , p. 15 ) .
Suiza está eximida de suministrar un informe sobre la calidad hasta finales de 2014 .
NOMENCLATURAS
31990 R 3037 : Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo , de 9 de octubre de 1990 , relativo a la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 ) , modificado por :
31993 R 0761 : Reglamento ( CEE ) no 761/93 de la Comisión de 24 de marzo de 1993 ( DO L 83 de 3.4.1993 , p. 1 ) .
32002 R 0029 : Reglamento ( CE ) no 29/2002 de la Comisión de 19 de diciembre de 2001 ( DO L 6 de 10.1.2002 , p. 3 ) .
31993 R 0696 : Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativo a las unidades estadísticas de observación y de análisis del sistema de producción en la Comunidad ( DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 ) , modificado por
1 94 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de Noruega , de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados en los que se basa la Unión Europea ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 , modificada en el DO L 1 de 1.1.1995 , p. 1 ) .
32003 R 1059 : Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) , modificado por :
32008 R 0011 : Reglamento ( CE ) no 11/2008 de la Comisión de 8 de enero de 2008 ( DO L 5 de 9.1.2008 , p. 13 ) .
32008 R 0176 : Reglamento ( CE ) no 176/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo de 20 de febrero de 2008 ( DO L 61 de 5.3.2008 , p. 1 ) .
32011 R 0031 : Reglamento ( CE ) no 31/2011 de la Comisión de 17 de enero de 2011 ( DO L 13 de 18.1.2011 , p. 3 ) .
32008 R 0451 : Reglamento ( CE ) no 451/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece una nueva clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3696/93 del Consejo ( DO L 145 de 4.6.2008 , p. 65 ) .
ESTADÍSTICAS AGRÍCOLAS
31996 L 0016 : Directiva 96/16 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 1996 , sobre las encuestas estadísticas de la leche y los productos lácteos ( DO L 78 de 28.3.1996 , p. 27 ) , modificada por :
32003 L 0107 : Directiva 2003/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 5 de diciembre de 2003 ( DO L 7 de 13.1.2004 , p. 40 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se leerán con la siguiente adaptación :
Suiza estará eximida de llevar a cabo el desglose regional de los datos que requiere la Directiva .
31997 D 0080 : Decisión 97/80 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 96/16 / CE del Consejo sobre las encuestas estadísticas de la leche y los productos lácteos ( DO L 24 de 25.1.1997 , p. 26 ) , modificada por :
31998 D 0582 : Decisión 98/582 / CE del Consejo , de 6 de octubre de 1998 ( DO L 281 de 17.10.1998 , p. 36 ) .
32005 D 0288 : Decisión 2005/288 / CE de la Comisión , de 18 de marzo de 2005 ( DO L 88 de 7.4.2005 , p. 10 ) .
32011 D 0142 : Decisión 2011/142 / UE de la Comisión , de 3 de marzo de 2011 ( DO L 59 de 4.3.2011 , p. 66 ) .
Suiza estará eximida de llevar a cabo el desglose regional que requiere el anexo I , cuadro I : producción anual de leche de vaca .
32004 R 0138 : Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad ( DO L 33 de 5.2.2004 , p. 1 ) , modificado por :
32005 R 0306 : Reglamento ( CE ) no 306/2005 de la Comisión , de 24 de febrero de 2005 ( DO L 52 de 25.2.2005 , p. 9 ) .
32006 R 0909 : Reglamento ( CE ) no 909/2006 de la Comisión , de 20 de junio de 2006 ( DO L 168 de 21.6.2006 , p. 14 ) .
32008 R 0212 : Reglamento ( CE ) no 212/2008 de la Comisión , de 7 de marzo de 2008 ( DO L 65 de 8.3.2008 , p. 5 ) .
32008 R 1166 : Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo ( DO L 321 de 1.12.2008 , p. 14 ) .
Lo dispuesto en la entrada VII del anexo III del Reglamento no se aplicará a Suiza .
32008 R 1242 : Reglamento ( CE ) no 1242/2008 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por el que se establece una tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas ( DO L 335 de 13.12.2008 , p. 3 ) , modificado por :
32009 R 0867 : Reglamento ( CE ) no 867/2009 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2009 ( DO L 248 de 22.9.2009 , p. 17 ) .
32009 R 1200 : Reglamento ( CE ) no 1200/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola , por lo que se refiere a los coeficientes de unidades de ganado y a las definiciones de las características ( DO L 329 de 15.12.2009 , p. 1 ) .
32008 R 1165 : Reglamento ( CE ) no 1165/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las estadísticas ganaderas y de producción de carne y por el que se derogan las Directivas 92/23 / CEE , 93/24 / CEE y 93/25 / CEE ( DO L 321 de 1.12.2008 , p. 1 ) .
Suiza estará eximida de facilitar las siguientes categorías detalladas de las estadísticas ganaderas que requiere el anexo II del Reglamento :
Suiza estará eximida de elaborar las estadísticas relativas a los animales de abasto que establece el anexo II , categorías de las estadísticas ganaderas , bovinos de entre uno y dos años , hembras ( novillas ; animales que no hayan parido ) ,
Suiza estará eximida de elaborar las estadísticas relativas a " las demás " que establece el anexo II , categorías de las estadísticas ganaderas , bovinos de entre uno y dos años , hembras ( novillas ; animales que no hayan parido ) ,
Suiza estará eximida de elaborar las estadísticas relativas a los animales de abasto que establece el anexo II , categorías de las estadísticas ganaderas , bovinos de dos años o más , hembras , novillas ,
Suiza estará eximida de elaborar las estadísticas relativas a " las demás " que establece el anexo II , categorías de las estadísticas ganaderas , bovinos de dos años o más , hembras , novillas ,
Suiza estará eximida de elaborar las estadísticas sobre cerdos con un peso vivo superior o igual a 50 kg pero inferior a 80 kg que establece el anexo II , categorías de las estadísticas ganaderas , cerdos de engorde , incluidos los verracos de desecho y las cerdas de desecho ,
Suiza estará eximida de elaborar las estadísticas sobre cerdos con un peso vivo superior o igual a 80 kg pero inferior a 110 kg que establece el anexo II , categorías de las estadísticas ganaderas , cerdos de engorde , incluidos los verracos de desecho y las cerdas de desecho ,
Suiza estará eximida de elaborar las estadísticas sobre cerdos con un peso vivo de 110 kg o más que establece el anexo II , categorías de las estadísticas ganaderas , cerdos de engorde , incluidos los verracos de desecho y las cerdas de desecho ,
Suiza estará eximida de elaborar las estadísticas sobre cerdas cubiertas por primera vez que establece el anexo II , categorías de las estadísticas ganaderas , cerdos reproductores con un peso vivo de 50 kg o más , cerdas cubiertas ,
Suiza estará eximida de elaborar las estadísticas sobre cerdas jóvenes que aún no hayan sido cubiertas que establece el anexo II , categorías de las estadísticas ganaderas , cerdos reproductores con un peso vivo de 50 kg o más , otras cerdas ;
Suiza estará eximida de elaborar las estadísticas sobre bovinos jóvenes que establece el anexo IV , categorías de las estadísticas de sacrificios , bovinos ;
Suiza estará eximida de elaborar las estadísticas sobre corderos y otros que establece el anexo IV , categorías de las estadísticas de sacrificios , ovinos ;
Suiza estará eximida de elaborar las estadísticas sobre caprinos que establece el anexo IV , categorías de las estadísticas de sacrificios ;
Suiza estará eximida de elaborar las estadísticas sobre patos y otros que establece el anexo IV , categorías de las estadísticas de sacrificios , aves de corral .
32009 R 0543 : Reglamento ( CE ) no 543/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a las estadísticas sobre productos agrícolas y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 837/90 y ( CEE ) no 959/93 del Consejo ( DO L 167 de 29.6.2009 , p. 1 ) .
ESTADÍSTICAS SOBRE ENERGÍA
31990 L 0377 : Directiva 90/377 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1990 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad ( DO L 185 de 17.7.1990 , p. 16 ) .
ESTADÍSTICAS DEL MEDIO AMBIENTE
32007 R 0973 : Reglamento ( CE ) no 973/2007 de la Comisión de 20 de agosto de 2007 ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 10 ) . »
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 797/2007 de la Comisión , de 5 de julio de 2007 , sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola ( Diario Oficial de la Unión Europea L 176 de 6 de julio de 2007 )
En la página 16 , en el artículo 1 , en el apartado 2 :
en lugar de :
Queda suspendida para las zonas 1 ) África , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental hasta el 4 de julio de 2007 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 6 de julio de 2007 , así como , desde el 16 de septiembre de 2007 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación . » ,
léase :
Queda suspendida para las zonas 1 ) África , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental hasta el 16 de septiembre de 2007 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 4 de julio de 2007 , así como , desde el 6 de julio de 2007 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación . » .
Reglamento ( UE ) no 2/2011 de la Comisión
de 3 de enero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1253/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 341 de 23.12.2010 , p. 21 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 4 de enero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 362/2011 de la Comisión
de 13 de abril de 2011
que modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia monepantel
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos de sustancias farmacológicamente activas destinadas a su utilización en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal son los que se precisan en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
El monepantel aparece actualmente incluido en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para el músculo , la grasa , el hígado y los riñones de los animales de las especies ovina y caprina , con excepción de los que producen leche para el consumo humano .
Los límites máximos de residuos ( en adelante , « los LMR » ) provisionales fijados para dicha sustancia en relación con la especie caprina expiran el 1 de enero de 2011 .
La Agencia Europea de Medicamentos ha recibido una solicitud de prórroga de la fecha de expiración de los LMR provisionales para la especie caprina establecidos en la entrada correspondiente al monepantel .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ha recomendado la prórroga del plazo en el que son aplicables los LMR provisionales del monepantel en relación con la especie caprina .
Por tanto , debe modificarse la entrada correspondiente al monepantel del cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 con objeto de prorrogar los LMR provisionales para la especie caprina .
Los LMR provisionales fijados en dicho cuadro para el monepantel para le especie caprina debe expirar el 1 de enero de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2011 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente al monepantel que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Clasificación terapéutica
« Monepantel
Sulfona de monepantel
Ovinos
700 μg / kg
7000 μg / kg
5000 μg / kg
2000 μg / kg
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano .
Antiparasitarios / agentes activos frente a los endoparásitos .
Caprinos
Los LMR provisionales expirarán el 1 de enero de 2012 .
Antiparasitarios / agentes activos frente a los endoparásitos . » .
Decisión de la Comisión
de 30 de octubre de 2009
que modifica la Decisión 2004/432 / CE , por la que se aprueban planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
Tales planes han de ser actualizados a solicitud de la Comisión , particularmente cuando así lo requieran determinados controles .
En la Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 2 ] , se aprueban los planes de vigilancia de residuos presentados por determinados terceros países que figuran en la lista del anexo de dicha Decisión para los animales y los productos primarios de origen animal indicados en dicha lista .
Belice , Camerún y la Polinesia Francesa han presentado a la Comisión planes de vigilancia de residuos en la miel .
La evaluación de estos planes y la información adicional obtenida por la Comisión aportan garantías suficientes sobre los planes de vigilancia de residuos presentados por estos países con respecto a la miel .
Por tanto , procede incluir este producto en la inscripción relativa a cada uno de estos terceros países en la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
Montenegro figura actualmente en el anexo de la Decisión 2004/432 / CE para bovinos , ovinos y caprinos , porcinos , équidos y miel .
Su inscripción es provisional , a la espera de disponer de más información sobre residuos .
Montenegro ha presentado a la Comisión un plan actualizado de vigilancia de residuos en bovinos , ovinos y caprinos , porcinos , aves de corral , productos de la acuicultura , huevos y miel .
La evaluación de dicho plan y la información adicional transmitida a la Comisión aportan garantías suficientes sobre el plan de vigilancia de residuos con respecto a los bovinos , los ovinos y caprinos , los porcinos y la miel .
Procede , por tanto , que estos productos sigan figurando en la inscripción relativa a Montenegro de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE , y la indicación del carácter provisional de esa inscripción ha de suprimirse .
Además , la evaluación de dicho plan y la información adicional transmitida a la Comisión aportan garantías suficientes sobre el plan de vigilancia de residuos con respecto a las aves de corral , los animales de acuicultura y los huevos .
Por tanto , estos productos deben incluirse en la inscripción relativa a Montenegro de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
Los équidos no están incluidos en el plan actualizado de vigilancia de residuos presentado a la Comisión por Montenegro .
Por tanto , los équidos deben suprimirse de la inscripción de este tercer país en la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
En provecho de la claridad y coherencia de la legislación comunitaria , conviene hacer pequeñas modificaciones en las notas a pie de página del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
Para evitar perturbaciones del comercio , debe establecerse un período transitorio para abarcar los envíos de determinados animales y productos de origen animal originarios de Montenegro y Seychelles que hayan sido enviados desde estos terceros países a la Comunidad antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/432 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/432 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Las modificaciones de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / EC introducidas por la presente Decisión no se aplicarán a los envíos de équidos y productos derivados procedentes de Montenegro y de productos de la acuicultura procedentes de Seychelles si el importador de tales animales y productos puede demostrar que se habían enviado desde Montenegro y Seychelles , respectivamente , y estaban en camino hacia la Comunidad antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2009 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 42 .
ANEXO
« ANEXO
[ 8]Código ISO2
País
Bovinos
Ovinos y caprinos
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Antillas Neerlandesas
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Botsuana
Belarús
Belice
Canadá
Suiza
Camerún
Etiopía
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Islandia
Irán
Japón
Kirguistán
Corea del Sur
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 5 ]
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Panamá
Perú
Polinesia Francesa
Filipinas
Islas Pitcairn
Rusia
Arabia Saudí
Singapur
Surinam
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Taiwán
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Zimbabue
Plan de vigilancia de residuos inicial aprobado por el subgrupo veterinario CE-Andorra [ de conformidad con la Decisión no 2/1999 del Comité mixto CE-Andorra , de 22 de diciembre de 1999 ( DO L 31 de 5.2.2000 , p. 84 ) ] .
Terceros países que utilizan solo materias primas de otros terceros países aprobados o de Estados miembros de la UE para la producción de alimentos .
Exportaciones de équidos vivos para el matadero ( solo animales destinados a la producción de alimentos ) .
Solo ovinos .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no prejuzga en absoluto la nomenclatura definitiva de este país , actualmente en negociación en las Naciones Unidas .
Solo Malasia peninsular ( occidental ) .
No incluye a Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Solo se aplica al reno de las regiones de Murmansk y Yamalo-Nenets .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión no 1/94 del Comité de cooperación CE-San Marino , de 28 de junio de 1994 ( DO L 238 de 13.9.1994 , p. 25 ) . »
Seychelles figura actualmente en la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE en relación con los productos de la acuicultura , aunque no ha presentado a la Comisión su plan de vigilancia de residuos para 2009 .
Por tanto , procede suprimir la inscripción relativa a Seychelles para los productos de la acuicultura del anexo de esa Decisión .
La Directiva 96/23 / CE establece medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en su anexo I. Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión y el mantenimiento en las listas de terceros países de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos primarios de origen animal incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva quedan subordinados a la presentación por parte de los terceros países interesados de un plan en el que precisen las garantías que ofrecen en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias enumerados en dicho anexo .
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2011
por la que se modifica la Decisión 2007/589 / CE en relación con la inclusión de directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de nuevas actividades y gases
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , modificada por la Directiva 2004/101 / CE [ 2 ] , por la Directiva 2008/101 / CE [ 3 ] y por el Reglamento ( CE ) no 219/2009 [ 4 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , y su artículo 24 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/87 / CE establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Unión ( en lo sucesivo denominado « el RCDE » ) .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , modificada por la Directiva 2004/101 / CE , por la Directiva 2008/101 / CE y por el Reglamento ( CE ) no 219/2009 , la Comisión adoptó la Decisión 2007/589 / CE [ 5 ] , por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero .
De conformidad con el artículo 24 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , modificada por la Directiva 2004/101 / CE , por la Directiva 2008/101 / CE y por el Reglamento ( CE ) no 219/2009 , la Comisión , por propia iniciativa , puede adoptar directrices de seguimiento y notificación de las emisiones derivadas de actividades , instalaciones y gases de efecto invernadero no relacionados en el anexo I , si el seguimiento y la notificación de dichas emisiones pueden llevarse a cabo con suficiente precisión .
De conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE para perfeccionar y ampliar el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 6 ] , los artículos 14 y 24 de la Directiva 2003/87 / CE , modificada por la Directiva 2004/101 / CE , por la Directiva 2008/101 / CE y por el Reglamento ( CE ) no 219/2009 , siguen siendo aplicables hasta el 31 de diciembre de 2012 .
La Directiva 2009/29 / CE incluye en el RCDE nuevos gases y actividades a partir de 2013 .
La Comisión debe adoptar directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de las nuevas actividades y de los nuevos gases , con vistas a la inclusión de esas actividades en el RCDE a partir de 2013 y a su posible inclusión unilateral en dicho régimen antes de 2013 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/589 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 23 de la Directiva 2003/87 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/589 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
En los anexos I a XIV y XVI a XXIV de la presente Decisión se establecen las directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de las actividades relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , así como de las actividades introducidas con arreglo al artículo 24 , apartado 1 , de dicha Directiva .
En el anexo XV se establecen las directrices para el seguimiento y la notificación de los datos relativos a las toneladas-kilómetro resultantes de actividades de aviación a efectos de las solicitudes presentadas con arreglo a los artículos 3 sexies y 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE .
Esas directrices se basan en los principios expuestos en el anexo IV de dicha Directiva . » .
La lista de anexos y los siguientes anexos se modifican como sigue :
La lista de anexos se modifica de acuerdo con el anexo I de la presente Decisión .
El anexo I se modifica de acuerdo con el anexo II de la presente Decisión .
El anexo II se modifica de acuerdo con el anexo III de la presente Decisión .
El anexo IV se modifica de acuerdo con el anexo IV de la presente Decisión .
El anexo V se modifica de acuerdo con el anexo V de la presente Decisión .
El anexo VI se modifica de acuerdo con el anexo VI de la presente Decisión .
El anexo VII se modifica de acuerdo con el anexo VII de la presente Decisión .
El anexo VIII se modifica de acuerdo con el anexo VIII de la presente Decisión .
El anexo IX se modifica de acuerdo con el anexo IX de la presente Decisión .
El anexo X se modifica de acuerdo con el anexo X de la presente Decisión .
El anexo XI se modifica de acuerdo con el anexo XI de la presente Decisión .
El anexo XII se modifica de acuerdo con el anexo XII de la presente Decisión .
El anexo XVI se modifica de acuerdo con el anexo XIII de la presente Decisión .
Se añaden los siguientes anexos :
Se añade el anexo XIX de acuerdo con el anexo XIV de la presente Decisión .
Se añade el anexo XX de acuerdo con el anexo XV de la presente Decisión .
Se añade el anexo XXI de acuerdo con el anexo XVI de la presente Decisión .
Se añade el anexo XXII de acuerdo con el anexo XVII de la presente Decisión .
Se añade el anexo XXIII de acuerdo con el anexo XVIII de la presente Decisión .
Se añade el anexo XXIV de acuerdo con el anexo XIX de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2011 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 18 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 109 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
ANEXO I
La lista de anexos queda modificada como sigue :
Las entradas correspondientes al anexo II y a los anexos IV a XII se sustituyen por las siguientes :
« Anexo II
Directrices respecto a las emisiones de combustión derivadas de las actividades relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE llevadas a cabo en instalaciones
Anexo IV Directrices específicas de la actividad para la producción de coque relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo V Directrices específicas de la actividad para la calcinación y la sinterización de minerales metálicos relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo VI Directrices específicas de la actividad para la producción de arrabio y de acero , incluida la de colada continua , relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo VII Directrices específicas de la actividad para la producción de cemento sin pulverizar ( clinker ) relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo VIII Directrices específicas de la actividad para la producción de cal o la calcinación de dolomita o magnesita , relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo IX Directrices específicas de la actividad para la fabricación de vidrio o de material aislante de lana mineral , relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo X Directrices específicas de la actividad para la fabricación de productos cerámicos relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo XI Directrices específicas de la actividad para la producción de pasta de papel y papel relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo XII Directrices para la determinación de las emisiones o la cantidad transferida de gases de efecto invernadero mediante sistemas de medición continua » .
Se añaden los siguientes títulos de los nuevos anexos XIX , XX , XXI , XXII , XXIII y XXIV :
« Anexo XIX
Directrices específicas de la actividad para la producción de carbonato sódico y de bicarbonato sódico relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo XX Directrices específicas de la actividad para la producción de amoníaco relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo XXI Directrices específicas de la actividad para la producción de hidrógeno y gas de síntesis relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo XXII Directrices específicas de la actividad para la producción de productos químicos orgánicos en bruto relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo XXIII Directrices específicas de la actividad para la producción o la transformación de metales férreos y no férreos relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo XXIV Directrices específicas de la actividad para la producción o la transformación de aluminio primario relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE » .
ANEXO II
El anexo I queda modificado como sigue :
En la sección 1 , titulada « Introducción » , la expresión « anexos II a XI y anexos XIII a XVIII » se sustituye por la expresión « anexos II a XI y anexos XIII a XXIV » .
En la parte introductoria de la sección 2 , titulada « Definiciones » , la expresión « anexos II a XVIII » se sustituye por la expresión « anexos II a XXIV » .
La sección 4.3 , titulada « Plan de seguimiento » , queda modificada como sigue :
en el párrafo cuarto , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
una lista y descripción de los niveles correspondientes a los datos de la actividad , contenido de carbono ( en caso de que se aplique el planteamiento de balance de masas u otros planteamientos que exijan directamente el contenido de carbono para el cálculo de las emisiones ) , factores de emisión , factores de oxidación y factores de conversión de cada flujo fuente que va a ser objeto de seguimiento ; » ;
se añaden las letras siguientes después de la letra t ):
si procede , las fechas en que se han efectuado las mediciones para la determinación de los factores de emisión específicos de la instalación respecto al CF4 y al C2F6 , y un calendario para las futuras repeticiones de esta determinación ;
si procede , el protocolo que describe el procedimiento utilizado para determinar los factores de emisión específicos de la instalación respecto al CF4 y al C2F6 , indicándose asimismo que las mediciones se han efectuado y se efectuarán durante un período suficiente para que converjan los valores medidos , y de al menos 72 horas ;
si procede , la metodología para determinar la eficiencia de la recogida respecto a las emisiones fugitivas en las instalaciones de producción de aluminio primario ; » .
La sección 5 queda modificada como sigue :
en la sección 5.1 , bajo el título « Emisiones de proceso » , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« El cálculo de las emisiones de proceso se describe con más precisión en las directrices específicas de la actividad que figuran en los anexos II a XI y XVI a XXIV . No todos los métodos de cálculo de los anexos II a XI y XVI a XXIV utilizan un factor de conversión . » ;
en la sección 5.2 , titulada « Niveles de los planteamientos » , la expresión « anexos II a XI y XIV a XVIII » se sustituye por la expresión « anexos II a XI y XIV a XXIV » ;
en la sección 5.2 se añade como noveno párrafo el texto siguiente :
« En el caso de los combustibles comerciales estándar , los planteamientos de niveles mínimos como se indica en el cuadro 1 respecto al anexo II sobre actividades de combustión pueden aplicarse también a otras actividades . » ;
el cuadro 1 ( Requisitos mínimos ) se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 1
Requisitos mínimos
( " n. a. " significa " no aplicable " )
La columna A se refiere a las " instalaciones de categoría A " , es decir , a las instalaciones cuyas emisiones medias anuales notificadas correspondientes al período de comercio anterior ( o una previsión o estimación prudente si las emisiones notificadas no están disponibles o han dejado de ser aplicables ) son inferiores o iguales a 50000 toneladas de CO2 ( e ) , sin incluir el CO2 biogénico y antes de descontar el CO2 transferido .
La columna B se refiere a las " instalaciones de categoría B " , es decir , a las instalaciones cuyas emisiones medias anuales notificadas correspondientes al período de comercio anterior ( o una previsión o estimación prudente si las emisiones notificadas no están disponibles o han dejado de ser aplicables ) son superiores a 50000 toneladas e inferiores o iguales a 500000 toneladas de CO2 ( e ) , sin incluir el CO2 biogénico y antes de descontar el CO2 transferido .
La columna C se refiere a las " instalaciones de categoría C " , es decir , a las instalaciones cuyas emisiones medias anuales notificadas correspondientes al período de comercio anterior ( o una previsión o estimación prudente si las emisiones notificadas no están disponibles o han dejado de ser aplicables ) son superiores a 500000 toneladas de CO2 ( e ) , sin incluir el CO2 biogénico y antes de descontar el CO2 transferido .
Datos de la actividad
Factor de emisión
Datos de la composición
Factor de oxidación
Factor de conversión
Flujo de combustible
Valor calorífico neto
Anexo / actividad
Combustible como insumo del proceso
Otros combustibles líquidos y gaseosos 2 3 4
Óxido alcalinotérreo
Carbonato
3 n. a.
Combustible como insumo del proceso 2 3 4
Producción de clinker
IX : Vidrio , lana mineral
Carbonatos
X : Cerámica Carbono en los materiales de entrada 1 1 2
Emisiones de PFC ( método de la pendiente )
Emisiones de PFC ( método de la sobretensión )
en la sección 5.4 , titulada « Datos de la actividad de las instalaciones fijas » , en el segundo párrafo se sustituye la expresión « anexos II a XI » por la expresión « anexos II a XXIV » ;
en la sección 5.5 , titulada « Factores de emisión » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los factores de emisión de las emisiones de CO2 están basados en el contenido de carbono de los combustibles o de los materiales de entrada y se expresan en tCO2 / TJ ( emisiones de combustión ) o en tCO2 / t o tCO2 / Nm3 ( emisiones de proceso ) . Respecto a los gases de efecto invernadero distintos del CO2 , los factores de emisión apropiados se definen en los anexos específicos de cada actividad de las presentes Directrices . » ;
la sección 5.7 se modifica como sigue :
el primer guión del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« como sustancia pura , o utilizado directamente en productos de los que sea un componente , o utilizado como materia prima , salvo que se apliquen otros requisitos como se indica en los anexos XIX a XXII , o » ,
en el párrafo segundo , la expresión « o XVIII » se sustituye por « a XXII » .
En la sección 6.3 , subsección c ) , párrafo tercero , la expresión « , XVII y XVIII » se sustituye por « a XXIV » .
En la sección 7.1 , párrafo quinto , la expresión « XVIII » se sustituye por « XXIV » .
La sección 8 se modifica como sigue :
en el párrafo quinto , punto 6 , la expresión « , XVII y XVIII » se sustituye por « a XXIV » ;
se añade al párrafo quinto como punto 11 el texto siguiente :
si procede , el nivel de producción de aluminio primario , la frecuencia y la duración media de los efectos de ánodo durante el período de notificación , o los datos de la sobretensión del efecto de ánodo durante el período de notificación , así como los resultados de la determinación más reciente de los factores de emisión específicos de la instalación respecto al CF4 y al C2F6 como se indica en el anexo XXIV , y de la determinación más reciente de la eficiencia de la recogida de los conductos . » ;
en el párrafo séptimo , la expresión « a que se refiere el punto 2 » se sustituye por « a que se refieren los puntos 2 y 11 » .
En la sección 9 , se añade como noveno párrafo el texto siguiente :
« Se conservará la siguiente información complementaria relativa a la producción de aluminio primario :
documentación de los resultados de las campañas de medición para la determinación de los factores de emisión específicos de la instalación respecto al CF4 y al C2F6 ,
documentación de los resultados de la determinación de la eficiencia de la recogida correspondiente a las emisiones fugitivas ,
todos los datos pertinentes sobre la producción de aluminio primario , la frecuencia y duración del efecto de ánodo o los datos sobre la sobretensión . » .
La sección 14.1 se modifica como sigue :
El texto de la nota 2 se sustituye por el siguiente : « Solamente debe cumplimentarse si se requiere que la instalación presente un informe de acuerdo con el EPRTR . » .
Se añade como nueva sección 14.8 el texto siguiente :
NOTIFICACIÓN DE EMISIONES DE PFC EN RELACIÓN CON LA PRODUCCIÓN DE ALUMINIO PRIMARIO
Actividad
Tipo de celda
Método de la pendiente ( A ) o de la sobretensión ( B )
Parámetro
Unidad
Valor
Nivel aplicado
Producción de aluminio primario
Método A :
Número de efectos de ánodo
Duración media de los efectos de ánodo
Minutos de efecto de ánodo / celda-día
min / celda-día
SEFCF4 … ( factor de emisión de pendiente )
( kg CF4 / t Al)/(min / celda-día )
Método B
AEO … Sobretensión del efecto de ánodo por celda
CE … rendimiento de corriente medio
OVC … Coeficiente de sobretensión
FC2F6 … Fracción en peso de C2F6
Emisiones de CF4
Emisiones de C2F6
PCGCF4 aplicado
PCG C2F6 aplicado
Total de emisiones
t CO2(e ) » .
ANEXO III
El anexo II queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Directrices respecto a las emisiones de combustión derivadas de las actividades relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE llevadas a cabo en instalaciones » .
En la sección 1 , el párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« Las directrices específicas de cada actividad contenidas en el presente anexo se utilizarán para el seguimiento de las emisiones derivadas de las actividades de combustión relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE llevadas a cabo en instalaciones y definidas según el artículo 3 , letra t ) , y para el seguimiento de las emisiones de combustión derivadas de otras actividades relacionadas en dicho anexo cuando se haga referencia a ellas en los anexos III a XI y XVI a XXIV de las presentes directrices . Asimismo , el presente anexo se utilizará para el seguimiento de las emisiones derivadas de los procesos de combustión que formen parte de cualquier actividad relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE a la que no se aplique ningún otro anexo específico de actividad de las presentes directrices . » .
La sección 2 se modifica como sigue :
en la frase introductoria , la expresión « de instalaciones y procesos » se sustituye por « derivadas de actividades » ;
en la sección 2.1.1.1 , en el párrafo primero el término « instalaciones » se sustituye por « actividades » ;
en la sección 2.1.1.2.b ) , titulada « Contenido de carbono » , en el párrafo bajo « Nivel 1 » , la expresión « los anexos IV-VI » se sustituye por « otros anexos específicos de actividad » .
ANEXO IV
El anexo IV queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
En la sección 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las coquerías pueden formar parte de acerías con una conexión técnica directa a las actividades de sinterización y a las actividades de producción de arrabio o de acero , incluidas las de colada continua , haciendo que tenga lugar en el funcionamiento normal un intercambio intensivo de energía y materiales ( por ejemplo , gas de alto horno , gas de coquería , coque , etc. ) . Si el permiso de una instalación de acuerdo con los artículos 4 , 5 y 6 de la Directiva 2003/87 / CE abarca toda la acería y no solo la coquería , el seguimiento de las emisiones de CO2 puede hacerse también para la acería integrada como un todo , utilizando el planteamiento de balance de masas especificado en la sección 2.1.1 del presente anexo . » .
En la sección 2.1.1.b ) , titulada « Contenido de carbono » , en el párrafo bajo « Nivel 1 » , el párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
« El contenido de carbono de los flujos de entrada o salida se obtendrá a partir de los factores de emisión de referencia respecto a combustibles y materiales relacionados en la sección 11 del anexo I o en los anexos IV-X. El contenido de carbono se obtendrá de la siguiente manera : » .
ANEXO V
El anexo V queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
En la sección 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las actividades de calcinación , sinterización o peletización de minerales metálicos pueden formar parte integrante de acerías con una conexión técnica directa a coquerías y actividades para la producción de arrabio o de acero , incluidas las de colada continua . Así , tiene lugar en el funcionamiento normal un intercambio intensivo de energía y materiales ( por ejemplo , gas de alto horno , gas de coquería , coque , piedra caliza , etc. ) . Si el permiso de una instalación de acuerdo con los artículos 4 , 5 y 6 de la Directiva 2003/87 / CE se refiere a toda la acería y no solamente a la actividad de calcinación o sinterización , el seguimiento de las emisiones de CO2 podrá hacerse también para la acería integrada como un todo . En esos casos , puede utilizarse el planteamiento de balance de masas ( sección 2.1.1 del presente anexo ) . » .
en la sección 2.1.1.b ) , titulada « Contenido de carbono » , en el párrafo bajo « Nivel 1 » , el párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO VI
El anexo VI queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
La sección 1 se modifica de la manera siguiente :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente : « Las directrices del presente anexo podrán aplicarse a las emisiones de las actividades para la producción de arrabio o de acero , incluida la de colada continua . Se refieren , en particular , a la producción de acero primaria [ alto horno ( BF ) y horno de oxígeno básico ( BOF ) ] y secundaria [ horno de arco eléctrico ( EAF ) ] . » ;
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente : « Las actividades para la producción de arrabio o de acero , incluida la de colada continua , forman parte integrante en general de acerías con una conexión técnica a coquerías y actividades de sinterización . Así , tiene lugar en el funcionamiento normal un intercambio intensivo de energía y materiales ( por ejemplo , gas de alto horno , gas de coquería , coque , piedra caliza , etc. ) . Si el permiso de una instalación de acuerdo con los artículos 4 , 5 y 6 de la Directiva 2003/87 / CE se refiere a toda la acería y no solamente al alto horno , el seguimiento de las emisiones de CO2 podrá hacerse también para la acería integrada como un todo . En esos casos , puede utilizarse el planteamiento de balance de masas presentado en la sección 2.1.1 del presente anexo . » ;
ANEXO VII
El anexo VII queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
En la sección 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« En las actividades de producción de cemento , las emisiones de CO2 resultan de las fuentes de emisión y de los flujos fuente siguientes : » .
ANEXO VIII
El anexo VIII queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
en el párrafo primero , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente : « En la producción de cal o en la calcinación de dolomita o magnesita , las emisiones de CO2 proceden de las siguientes fuentes de emisión y flujos fuente : » ;
en el párrafo primero , el texto del primer guión se sustituye por el siguiente : « calcinación de piedra caliza , dolomita o magnesita de las materias primas , » ;
el texto de la sección 2.1.1 , titulada « Emisiones de combustión » , se sustituye por el siguiente : « Se efectuará de acuerdo con el anexo II el seguimiento y notificación de los procesos de combustión que afecten a diferentes tipos de combustibles ( por ejemplo , carbón , coque de petróleo , fuelóleo , gas natural y la amplia gama de combustibles residuales ) y que tengan lugar en las instalaciones para la producción de cal o la calcinación de dolomita o magnesita . » ;
en la sección 2.1.2 , titulada « Emisiones de proceso » , el texto del párrafo primero se sustituye por el siguiente : « Las emisiones en este caso se producen durante la calcinación y por la oxidación del carbono orgánico de las materias primas . Durante la calcinación en el horno , se libera CO2 procedente de los carbonatos de las materias primas . El CO2 de calcinación está relacionado directamente con la producción de cal , de dolima o de magnesia . A nivel de instalación , el CO2 de calcinación puede calcularse de dos maneras : basándose en la cantidad de carbonatos de calcio y de magnesio de las materias primas ( principalmente piedra caliza , dolomita y magnesita ) convertida en el proceso ( método de cálculo A ) , o basándose en la cantidad de óxidos de calcio y de magnesio de los productos obtenidos ( método de cálculo B ) . Los dos planteamientos se consideran equivalentes y el titular puede utilizarlos para validar mutuamente los resultados del otro método . » ;
en la sección 2.1.2 , bajo « Método de cálculo A — Carbonatos » , el texto del párrafo introductorio se sustituye por el siguiente : « El cálculo se basará en la cantidad de carbonato de calcio y carbonato de magnesio ( y , en su caso , de otros carbonatos ) de las materias primas consumidas . Se utilizará la siguiente fórmula : » ;
en la sección 2.1.2 , se añade la frase siguiente al final del párrafo primero tras « b ) Factor de emisión Nivel 1 » : « Cuando corresponda , los valores del contenido de carbonato se ajustarán en función del contenido respectivo de humedad y de ganga de los materiales de carbonatos utilizados , y se tendrán en cuenta otros minerales que lleven magnesio aunque sean distintos de los carbonatos . » ;
el cuadro 1 , bajo el título « Relaciones estequiométricas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Carbonato
Relación [ t CO2 / t de carbonato de Ca , Mg u otro ]
Observaciones
Factor de emisión = [ MCO2]/Y * [ Mx ] + Z * [ MCO32- ]
X metal alcalinotérreo o alcalino
peso molecular de X [ g / mol ]
peso molecular del CO2 = 44 [ g / mol ]
peso molecular del CO32 = 60 [ g / mol ]
Y coeficiente estequiométrico de X
= 1 ( para metales alcalinotérreos )
= 2 ( para metales alcalinos )
Z coeficiente estequiométrico de CO32 = 1 » ;
en la sección 2.1.2 , el texto del párrafo bajo el título « Método de cálculo B — Óxidos alcalinotérreos » se sustituye por el siguiente : « Las emisiones de CO2 proceden de la calcinación de carbonatos y se calcularán con arreglo a las cantidades de CaO y MgO presentes en la cal , dolima o magnesia producida . Deberán tenerse debidamente en cuenta , por medio del factor de conversión , el Ca y el Mg ya calcinados que entren en el horno , por ejemplo a través de cenizas volantes o materias primas y combustibles con un contenido de CaO o MgO importante , así como los minerales que lleven magnesio aunque no sean carbonatos . Deberá tenerse debidamente en cuenta el polvo del horno que sale del sistema del horno . » ;
el cuadro 2 , bajo el título « Relaciones estequiométricas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Óxido
Relaciones estequiométricas
0,785 [ toneladas de CO2 por tonelada de óxido ]
1,092 [ toneladas de CO2 por tonelada de óxido ]
general : XYOZ
Factor de emisión = [ MCO2]/Y * [ Mx ] + Z * [ MO ]
peso molecular del O = 16 [ g / mol ]
Z coeficiente estequiométrico del O = 1 » .
ANEXO IX
El anexo IX queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
La sección 2 se modifica como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« En la producción de vidrio o de lana mineral , las emisiones de CO2 resultan de las fuentes de emisión y de los flujos fuente siguientes : » ;
la sección 2.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
EMISIONES DE COMBUSTIÓN
El seguimiento y la notificación de los procesos de combustión que tienen lugar en instalaciones de fabricación de vidrio y de lana mineral se efectuarán de acuerdo con el anexo II .
Aquí se incluyen las emisiones derivadas de los aditivos que contienen carbono ( polvo de coque y de carbón , recubrimientos orgánicos de las fibras de vidrio y de la lana mineral ) y de la limpieza de los gases de combustión ( tras la combustión ) . » ;
en la sección 2.1.2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El CO2 procedente de los carbonatos de las materias primas liberado durante la fusión en el horno está relacionado directamente con la producción de vidrio o de lana mineral y se calculará basándose en la cantidad de carbonatos convertida a partir de la materia prima , principalmente sosa , cal / piedra caliza , dolomita y otros carbonatos alcalinos y alcalinotérreos completados con vidrio de reciclaje sin carbonatos ( desperdicios de vidrio ) . » .
ANEXO X
El anexo X queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Directrices específicas de la actividad para la fabricación de productos cerámicos relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE »
En la primera línea de la sección 2 , las palabras « las instalaciones de » se sustituyen por « la » .
ANEXO XI
El título se sustituye por el siguiente :
ANEXO XII
El título se sustituye por el siguiente :
« Directrices para la determinación de las emisiones o la cantidad transferida de gases de efecto invernadero mediante sistemas de medición continua » .
ANEXO XIII
En el anexo XVI , sección 3 , subsección 3.1 , en la explicación de Tentrada , tras las palabras « anexos I a XII » se añade la expresión siguiente : « y XIX a XXIV » .
ANEXO XIV
Se añade el anexo XIX siguiente :
« ANEXO XIX
LÍMITES Y EXHAUSTIVIDAD
Las directrices específicas de la actividad del presente anexo se aplicarán a las emisiones procedentes de las instalaciones para la producción de carbonato sódico y de bicarbonato sódico relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES DE CO2
En las instalaciones de producción de carbonato sódico y de bicarbonato sódico , las fuentes de emisión y los flujos fuente correspondientes a las emisiones de CO2 incluyen los siguientes :
combustibles utilizados en procesos de combustión como , por ejemplo , con el fin de producir agua caliente o vapor ,
materias primas ( por ejemplo , el gas de ventilación procedente de la calcinación de piedra caliza , en la medida en que no se utilice para carbonatar ) ,
gases residuales procedentes de las fases de lavado o filtración tras la carbonatación , en la medida en que no se reutilicen para carbonatar .
CÁLCULO DE LAS EMISIONES DE CO2
Como el carbonato sódico y el bicarbonato sódico contienen carbono procedente de los insumos de proceso , el cálculo de las emisiones de proceso se basará en un planteamiento de balance de masas según la sección 2.1.1 .
Las emisiones procedentes de la combustión de combustibles pueden ser objeto de seguimiento por separado según la sección 2.1.2 o tenerse en cuenta en el planteamiento de balance de masas .
PLANTEAMIENTO DE BALANCE DE MASAS
El planteamiento de balance de masas considerará todo el carbono de los materiales de entrada ( insumos ) , existencias , productos y otras exportaciones de la instalación para determinar el nivel de emisiones de gases de efecto invernadero durante el período de notificación , excepto en relación con las fuentes de emisión cuyo seguimiento se efectúe de acuerdo con la sección 2.1.2 del presente anexo .
Se considera que se emite la cantidad de CO2 utilizada para la producción de bicarbonato sódico a partir de carbonato sódico .
Se utilizará la ecuación siguiente :
Emisiones de CO2 [ t CO2]= ( insumos – productos – exportación – cambios en las existencias ) * factor de conversión CO2 / C
donde :
insumos [ t C ] todo el carbono que entra en los límites de la instalación ,
productos [ t C ] todo el carbono de los productos y materiales , incluidos los subproductos , que salen de los límites de la instalación , —
cambios en las existencias [ t C ] aumentos en las existencias de carbono dentro de los límites del balance de masas .
El cálculo se hará , entonces , como sigue :
Emisiones de CO2 [ t CO2 ] = ( Σ ( datos de la actividadinsumos * contenido de carbonoinsumos ) – Σ ( datos de la actividadproductos * contenido de carbonoproductos ) – Σ ( datos de la actividadexportación * contenido de carbonoexportación ) – Σ ( datos de la actividadcambios en las existencias * contenido de carbonocambios en las existencias ) ) * 3,664
Datos de la actividad
El titular analizará y notificará los flujos de masas de entrada y de salida de la instalación y los cambios respectivos en las existencias de todos los combustibles y materiales pertinentes por separado .
En los casos en que el contenido de carbono de un flujo de masas suela estar relacionado con el contenido de energía ( combustibles ) , el titular podrá determinar y utilizar el contenido de carbono relacionado con el contenido de energía [ t C / TJ ] del flujo de masas correspondiente para el cálculo del balance de masas .
Nivel 1
Los datos de la actividad durante el período de notificación se determinarán con una incertidumbre máxima inferior a ± 7,5 % .
Nivel 2
Los datos de la actividad durante el período de notificación se determinarán con una incertidumbre máxima inferior a ± 5 % .
Nivel 3
Los datos de la actividad durante el período de notificación se determinarán con una incertidumbre máxima inferior a ± 2,5 % .
Nivel 4
Los datos de la actividad durante el período de notificación se determinarán con una incertidumbre máxima inferior a ± 1,5 % .
Contenido de carbono
El contenido de carbono de los flujos de entrada o salida se obtendrá a partir de los factores de emisión de referencia respecto a combustibles o materiales enumerados en la sección 11 del anexo I o en otros anexos específicos de actividad de las presentes directrices .
El contenido de carbono se obtendrá de la siguiente manera :
Contenido de C [ t / t o TJ ] = factor de emisión [ t CO2 / t o TJ]/3,664 [ t CO2 / t C ]
El titular aplicará al combustible o material considerado el contenido de carbono específico del país indicado por el Estado miembro correspondiente en el último inventario nacional presentado a la Secretaría de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático .
El contenido de carbono de los flujos de entrada o salida se obtendrá según lo dispuesto en la sección 13 del anexo I respecto a un muestreo representativo de combustibles , productos y subproductos , la determinación de sus contenidos de carbono y la fracción de biomasa .
El seguimiento y la notificación de las emisiones procedentes de la combustión de combustibles se efectuarán de acuerdo con el anexo II , salvo que tales emisiones se tengan en cuenta en el balance de masas según la sección 2.1.1 .
MEDICIÓN DE LAS EMISIONES DE CO2
Se aplicarán las directrices de medición contenidas en los anexos I y XII .
A efectos de este balance de masas , todo el bicarbonato sódico producido a partir de carbonato sódico se considerará carbonato sódico . » .
ANEXO XV
Se añade el anexo XX siguiente :
« ANEXO XX
Directrices específicas de la actividad para la producción de amoníaco relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Las directrices específicas de actividad contenidas en el presente anexo se deben utilizar para el seguimiento de las emisiones resultantes de las instalaciones de producción de amoníaco relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
Las instalaciones de producción de amoníaco pueden ser parte de instalaciones integradas de la industria química o del refino , haciendo que tenga lugar un intercambio intensivo de energía y materiales .
Las emisiones de CO2 pueden proceder de la combustión de combustibles y también de la utilización de combustibles como insumo del proceso para la producción de amoníaco .
En diversas instalaciones de producción de amoníaco , el CO2 procedente del proceso de producción se captura y se utiliza para otros procesos de producción como , por ejemplo , para la producción de urea .
Este CO2 capturado se contabilizará como emitido .
En las instalaciones de producción de amoníaco , las emisiones de CO2 proceden de las siguientes fuentes de emisión y flujos fuente :
combustión de combustibles que aportan el calor necesario para el reformado o la oxidación parcial ,
combustibles utilizados como insumo del proceso de producción de amoníaco ( reformado u oxidación parcial ) ,
combustibles utilizados en otros procesos de combustión como , por ejemplo , con el fin de producir agua caliente o vapor .
El seguimiento y la notificación de las emisiones de combustión de combustibles no utilizados como insumo del proceso se efectuarán de acuerdo con el anexo II .
EMISIONES PROCEDENTES DE COMBUSTIBLES UTILIZADOS COMO INSUMO DEL PROCESO PARA LA PRODUCCIÓN DE AMONÍACO
El seguimiento y la notificación de las emisiones procedentes de combustibles utilizados como insumo del proceso se efectuarán de acuerdo con el anexo II .
Se aplicarán las directrices de medición contenidas en los anexos I y XII . » .
ANEXO XVI
Se añade el anexo XXI siguiente :
« ANEXO XXI
Directrices específicas de la actividad para la producción de hidrógeno y gas de síntesis relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Las directrices específicas de actividad contenidas en el presente anexo se deben utilizar para el seguimiento de las emisiones resultantes de las instalaciones de producción de hidrógeno o de gas de síntesis relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
En cambio , cuando la producción de hidrógeno esté integrada técnicamente en una refinería de hidrocarburos , el titular de la instalación aplicará las disposiciones pertinentes del anexo III .
Las instalaciones de producción de hidrógeno o de gas de síntesis pueden ser parte de instalaciones integradas de la industria química o del refino , haciendo que tenga lugar un intercambio intensivo de energía y materiales .
Las emisiones de CO2 pueden proceder de la combustión de combustibles y también de la utilización de combustibles como insumo del proceso .
En las instalaciones de producción de hidrógeno o de gas de síntesis , las emisiones de CO2 proceden de las siguientes fuentes de emisión y flujos fuente :
combustibles utilizados en el proceso de producción de hidrógeno o de gas de síntesis ( reformado u oxidación parcial ) ,
El seguimiento y la notificación de las emisiones procedentes de la combustión de combustibles no utilizados como insumo del proceso para la producción de hidrógeno o de gas de síntesis , sino en otros procesos de combustión , se efectuarán de acuerdo con el anexo II .
EMISIONES PROCEDENTES DE COMBUSTIBLES UTILIZADOS COMO INSUMO DEL PROCESO
Las emisiones procedentes de combustibles utilizados como insumo del proceso en la producción de hidrógeno se calcularán siguiendo la metodología relacionada con los insumos que se recoge en la sección 2.1.2.1 .
Para la producción de gas de síntesis se utilizará el balance de masas indicado en la sección 2.1.2.2 .
Cuando se produzcan hidrógeno y gas de síntesis en la misma instalación , el titular podrá optar por calcular las emisiones respectivas procedentes de ambos procesos de producción utilizando un solo balance de masas de acuerdo con la sección 2.1.2.2 .
PRODUCCIÓN DE HIDRÓGENO
Las emisiones procedentes de los combustibles utilizados como insumo del proceso se calcularán mediante la fórmula siguiente :
Emisiones de CO2 = datos de la actividad * factor de emisión
donde :
los datos de la actividad se expresan como el contenido de energía neto del combustible utilizado como insumo del proceso [ TJ ] o , en caso de que se utilice un factor de emisión relacionado con la masa o el volumen , como la cantidad de combustible utilizado como insumo del proceso [ t o Nm3 ] ,
el factor de emisión se expresa en toneladas de CO2 / TJ o en toneladas de CO2 / t o en toneladas de CO2 / Nm3 de combustible utilizado como insumo del proceso .
Se aplicarán los siguientes requisitos según los niveles :
Datos de la actividad
Los datos de la actividad se expresan en general como el contenido de energía neto del combustible utilizado [ TJ ] durante el período de notificación .
El contenido de energía del combustible utilizado se calculará por medio de la fórmula siguiente :
Contenido de energía del combustible utilizado [ TJ ] = combustible utilizado [ t o Nm3 ] * valor calorífico neto del combustible [ TJ / t o TJ / Nm3 ]
Si se utiliza un factor de emisión relacionado con la masa o el volumen [ t CO2 / t o t CO2 / Nm3 ] , los datos de la actividad se expresarán en cantidad de combustible utilizado [ t o Nm3 ] .
a1 ) Combustible consumido
Cantidad de combustible utilizado como insumo del proceso [ t o Nm3 ] procesada durante el período de notificación , obtenida con una incertidumbre máxima de ± 7,5 % .
Cantidad de combustible utilizado como insumo del proceso [ t o Nm3 ] procesada durante el período de notificación , obtenida con una incertidumbre máxima de ± 5,0 % .
Cantidad de combustible utilizado como insumo del proceso [ t o Nm3 ] procesada durante el período de notificación , obtenida con una incertidumbre máxima de ± 2,5 % .
Cantidad de combustible utilizado como insumo del proceso [ t o Nm3 ] procesada durante el período de notificación , obtenida con una incertidumbre máxima de ± 1,5 % .
a2 ) Valor calorífico neto
Los valores de referencia para cada combustible se utilizarán como se especifica en la sección 11 del anexo I.
Nivel 2a
El titular aplicará al combustible considerado los valores caloríficos netos específicos del país indicados por el Estado miembro correspondiente en el último inventario nacional presentado a la Secretaría de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático .
Nivel 2b
En el caso de combustibles objeto de intercambios comerciales , se utilizará el valor calorífico neto obtenido de los registros de compra del combustible considerado proporcionado por el proveedor del combustible , siempre que se haya obtenido sobre la base de normas nacionales o internacionales aceptadas .
El valor calorífico neto representativo del combustible en una instalación lo medirá el titular , un laboratorio contratado o el proveedor del combustible de acuerdo con las disposiciones de la sección 13 del anexo I.
Factor de emisión
Se utilizarán los valores de referencia recogidos en la sección 11 del anexo I de las presentes directrices .
El titular aplicará al combustible considerado los factores de emisión específicos del país indicados por el Estado miembro correspondiente en el último inventario nacional presentado a la Secretaría de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático .
El titular obtendrá factores de emisión del combustible basándose en uno de los siguientes indicadores establecidos :
medición de la densidad de aceites o gases específicos comunes , por ejemplo , a la industria del refino o del acero , y
valor calorífico neto para tipos específicos de carbón ,
en combinación con una correlación empírica determinada al menos una vez al año de acuerdo con las disposiciones de la sección 13 del anexo I. El titular se asegurará de que la correlación satisface los requisitos de las buenas prácticas de ingeniería y de que se aplica solamente a valores del indicador que entren dentro de la gama para la que se haya establecido .
Uso de un factor de emisión específico de la actividad [ CO2 / TJ o CO2 / t o CO2 / Nm3 entrante ] calculado a partir del contenido de carbono del combustible utilizado , determinado de acuerdo con la sección 13 del anexo I.
PRODUCCIÓN DE GAS DE SÍNTESIS
Como una parte del carbono de los combustibles utilizados como insumo del proceso está contenida en el gas de síntesis producido , para el cálculo de las emisiones de gases de efecto invernadero debe seguirse un planteamiento de balance de masas .
El planteamiento de balance de masas considerará todo el carbono de los insumos , existencias , productos y otras exportaciones de la instalación para determinar el nivel de las emisiones de gases de efecto invernadero durante el período de notificación , excepto en relación con las fuentes de emisión cuyo seguimiento se efectúe de acuerdo con las secciones 2.1.1 y 2.1.2.1 del presente anexo .
productos [ t C ] todo el carbono de los productos y materiales , incluidos los subproductos , que salen de los límites de la instalación ,
Los datos de la actividad durante el período de notificación se determinarán con una incertidumbre máxima inferior a ± 7,5 % .
Los datos de la actividad durante el período de notificación se determinarán con una incertidumbre máxima inferior a ± 5 % .
Los datos de la actividad durante el período de notificación se determinarán con una incertidumbre máxima inferior a ± 2,5 % .
Los datos de la actividad durante el período de notificación se determinarán con una incertidumbre máxima inferior a ± 1,5 % .
El titular aplicará al combustible o material considerado los contenidos de carbono específicos del país indicados por el Estado miembro correspondiente en el último inventario nacional presentado a la Secretaría de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático .
ANEXO XVII
Se añade el anexo XXII siguiente :
« ANEXO XXII
Directrices específicas de la actividad para la producción de productos químicos orgánicos en bruto relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Las directrices específicas de la actividad contenidas en el presente anexo se deben utilizar para el seguimiento de las emisiones resultantes de la producción de productos químicos orgánicos en bruto relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
En cambio , cuando esta producción esté integrada técnicamente en una refinería de hidrocarburos , el titular de la instalación aplicará las disposiciones pertinentes del anexo III , sobre todo en relación con las emisiones procedentes de unidades de craqueo ( cracking ) catalítico .
Las instalaciones de producción de productos químicos orgánicos en bruto pueden ser parte de instalaciones integradas de la industria química o del refino , haciendo que tenga lugar un intercambio intensivo de energía y materiales .
Las emisiones de CO2 pueden proceder de la combustión de combustibles y también de la utilización de combustibles o materiales como insumo del proceso .
Entre las fuentes potenciales de emisiones de CO2 figuran los combustibles y los materiales de entrada ( insumos ) de los procesos siguientes :
craqueo ( cracking ) catalítico y no catalítico ,
reformado ,
oxidación parcial o completa ,
procesos similares que producen emisiones de CO2 a partir del carbono contenido en materias primas a base de hidrocarburos ,
combustión de gases residuales y en antorchas ,
otros tipos de combustión de combustibles para aportar calor a los procesos arriba mencionados .
En caso de procesos de combustión en que los combustibles utilizados no participan en reacciones químicas para la producción de productos químicos orgánicos en bruto ni proceden de tales reacciones , por ejemplo , procesos de generación de calor o de electricidad , el seguimiento y la notificación de las emisiones se efectuarán de acuerdo con la sección 2.1.1 .
En todos los demás casos , las emisiones procedentes de la producción de productos químicos orgánicos en bruto se calcularán siguiendo un planteamiento de balance de masas contemplado en la sección 2.1.2 .
Todo el CO presente en el gas de combustión se contabilizará como CO2 .
Cuando se disponga de la aprobación de la autoridad competente , en lugar de un planteamiento de balance de masas podrá utilizarse un planteamiento basado en los materiales de entrada ( insumos ) tal como se presenta en el anexo II , teniendo en cuenta las mejores prácticas de la industria , si el titular puede demostrar que esto es más rentable y proporciona un nivel comparable de exactitud .
El seguimiento y la notificación de las emisiones de los procesos de combustión se efectuarán de acuerdo con el anexo II .
Si se realiza en la instalación el lavado de los gases residuales y las emisiones resultantes no se calculan con el balance de masas según la sección 2.1.2 , se calcularán de acuerdo con el anexo II .
El planteamiento de balance de masas considerará todo el carbono de los insumos , existencias , productos y otras exportaciones de la instalación para contabilizar las emisiones de gases de efecto invernadero , excepto en relación con las fuentes de emisión cuyo seguimiento se efectúe de acuerdo con la sección 2.1.1 del presente anexo .
Emisiones [ t CO2 ] = ( insumos – productos – exportación – cambios en las existencias ) * factor de conversión CO2 / C
cambios en las existencias [ t C ] aumentos en las existencias de carbono dentro de los límites de la instalación .
Los datos de la actividad durante el período de notificación se determinarán con una incertidumbre máxima inferior a ± 5,0 % .
El contenido de carbono de los flujos de entrada o salida se obtendrá a partir de los factores de emisión de referencia respecto a combustibles o materiales enumerados en la sección 11 del anexo I , en el cuadro que figura a continuación o en otros anexos específicos de actividad de las presentes directrices .
En el caso de las sustancias que no figuran en la sección 11 del anexo I ni en otros anexos específicos de actividad de las presentes directrices , los titulares podrán calcular el contenido de carbono a partir del contenido estequiométrico de carbono en la sustancia pura y de la concentración de la sustancia en el flujo de entrada o salida .
Cuadro
Factores de emisión de referencia [ 1 ]
Sustancia
Contenido de carbono ( t C / t de materia prima o t C / t de producto )
Acetonitrilo
0,5852 t C / t
Acrilonitrilo
0,6664 t C / t
Butadieno
0,888 t C / t
Negro de carbón
0,97 t C / t
Etileno
0,856 t C / t
Dicloruro de etileno
0,245 t C / t
Etilenglicol
0,387 t C / t
Óxido de etileno
0,545 t C / t
Cianuro de hidrógeno
0,4444 t C / t
Metanol
0,375 t C / t
Metano
0,749 t C / t
Propano
0,817 t C / t
Propileno
0,8563 t C / t
Cloruro de vinilo ( monómero )
0,384 t C / t
Véanse las Directrices del IPCC de 2006 para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero .
ANEXO XVIII
Se añade el anexo XXIII siguiente :
« ANEXO XXIII
Directrices específicas de la actividad para la producción o la transformación de metales férreos y no férreos relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Las directrices específicas de actividad del presente anexo se aplicarán a las emisiones procedentes de la producción o la transformación de metales férreos y no férreos relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , excepto la producción de arrabio y acero y la de aluminio primario .
En las instalaciones de producción o transformación de metales férreos y no férreos , las fuentes de emisión y los flujos fuente correspondientes a las emisiones de CO2 incluyen los siguientes :
combustibles convencionales ( por ejemplo , gas natural , carbón y coque , fuelóleo ) ,
otros combustibles ( plásticos como los derivados del reciclado de las baterías , material ( orgánico ) granulado procedente de instalaciones de tratamiento posterior al desmenuzado de automóviles ) ,
agentes reductores ( por ejemplo , coque , electrodos de grafito ) ,
materias primas ( por ejemplo , calcinación de piedra caliza , dolomita y concentrados y minerales metálicos que contienen carbono ) ,
materias primas secundarias ( por ejemplo , materias orgánicas incluidas en la chatarra ) .
Se aplicará el planteamiento de balance de masas cuando haya carbono procedente de combustibles o materiales de entrada ( insumos ) utilizados en la instalación que permanezca en los productos u otros materiales de salida , por ejemplo en relación con la reducción de minerales metálicos ( véase la sección 2.1.1 ) .
En las instalaciones en que no se produzca esta situación , se calcularán por separado las emisiones de combustión y las emisiones de proceso ( véanse las secciones 2.1.2 y 2.1.3 ) .
El planteamiento de balance de masas considerará todo el carbono de los insumos , existencias , productos y otras exportaciones de la instalación para determinar el nivel de emisiones de gases de efecto invernadero durante el período de notificación utilizando la siguiente ecuación :
Se efectuarán de acuerdo con el anexo II el seguimiento y la notificación de las emisiones procedentes de los procesos de combustión realizados en instalaciones para la producción o la transformación de metales férreos y no férreos que no sean objeto de seguimiento con un planteamiento de balance de masas .
EMISIONES DE PROCESO
Para cada tipo de material de entrada ( insumo ) utilizado , se calculará la cantidad de CO2 como sigue :
Emisiones de CO2 = Σ datos de la actividadinsumo de proceso * factor de emisión * factor de conversión
Las cantidades [ t ] de material de entrada y desechos de procesos usados como material de entrada en el proceso que no se notifiquen según la sección 2.1.2 del presente anexo durante el período de notificación se determinarán con una incertidumbre máxima inferior a ± 5,0 % .
Las cantidades [ t ] de material de entrada y desechos de procesos usados como material de entrada en el proceso que no se notifiquen según la sección 2.1.2 del presente anexo durante el período de notificación se determinarán con una incertidumbre máxima inferior a ± 2,5 % .
Factor de emisión
Respecto a los carbonatos , se utilizarán las relaciones estequiométricas que se dan en el siguiente cuadro :
Factores de emisión estequiométricos
Relación [ t CO2 / t de carbonato de Ca , Mg u otro ]
peso molecular de CO2 [ g / mol ]
peso molecular de CO32- [ g / mol ]
Z coeficiente estequiométrico de CO32-
Estos valores se ajustarán en función de los contenidos respectivos de humedad y de ganga del material de carbonato utilizado .
Respecto a los desechos de procesos y materiales de entrada distintos de los carbonatos que no se notifiquen según la sección 2.1.2 del presente anexo , se determinarán factores específicos de la actividad según lo establecido en la sección 13 del anexo I.
Factor de conversión
Factor de conversión : 1,0 .
Factores específicos de la actividad determinados de acuerdo con lo dispuesto en la sección 13 del anexo I , calculando la cantidad de carbono en el sinterizado , escorias u otros productos de salida pertinentes , así como en el polvo filtrado .
En el caso de que vuelva a emplearse en el proceso el polvo filtrado , no se tendrá en cuenta la cantidad de carbono [ t ] contenida para evitar el doble cómputo .
ANEXO XIX
Se añade el anexo XXIV siguiente :
« ANEXO XXIV
Directrices específicas de la actividad para la producción o la transformación de aluminio primario relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Las directrices específicas de la actividad del presente anexo se aplicarán a las emisiones procedentes de las instalaciones de producción o transformación de aluminio primario relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
El presente anexo incluye directrices para el seguimiento de las emisiones derivadas de la producción de electrodos para la fusión de aluminio primario , y también es aplicable a las instalaciones autónomas de producción de dichos electrodos .
DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES DE GASES DE EFECTO INVERNADERO
En las instalaciones de producción o transformación de aluminio primario , las fuentes de emisión y los flujos fuente correspondientes a las emisiones de gases de efecto invernadero incluyen los siguientes :
combustibles para la producción de calor o vapor ,
producción de ánodos ( CO2 ) ,
reducción de Al2O3 durante la electrólisis ( CO2 ) , en relación con el consumo de electrodos ,
uso de carbonato sódico u otros carbonatos para el lavado de los gases residuales ( CO2 ) ,
efectos de ánodo ( PFC ) , incluidas las emisiones fugitivas de PFC .
El seguimiento y la notificación de las emisiones procedentes de la combustión de combustibles , incluido el lavado de los gases de combustión , se efectuarán de acuerdo con el anexo II , salvo que tales emisiones se tengan en cuenta en el planteamiento de balance de masas según la sección 2.1.2 .
BALANCE DE MASAS
Las emisiones de proceso procedentes de la producción y consumo de ánodos se calcularán siguiendo un planteamiento de balance de masas .
Este planteamiento considerará todo el carbono de los insumos , existencias , productos y otras exportaciones de los procesos de mezclado , formación , cocción y reciclado de ánodos , así como del consumo de electrodos en la electrólisis .
Si se utilizan ánodos precocidos , pueden aplicarse balances de masas aparte para la producción y para el consumo , o bien un solo balance de masas común que tenga en cuenta tanto la producción como el consumo de los electrodos .
En el caso de las celdas de Søderberg , el titular aplicará un solo balance de masas común .
El balance de masas determinará el nivel de emisiones de gases de efecto invernadero durante el período de notificación mediante la siguiente ecuación , independientemente de que se aplique un balance de masas común o balances de masas aparte :
insumos [ t C ] todo el carbono que entre en los límites del balance de masas como , por ejemplo , brea , coque , coque de revestimiento , ánodos adquiridos ,
productos [ t C ] todo el carbono de los productos y materiales , incluidos los subproductos y residuos , que salen de los límites del balance de masas como , por ejemplo , ánodos vendidos ,
El titular analizará y notificará los flujos de masas de entrada y de salida de la instalación y los cambios respectivos en las existencias de todos los combustibles y materiales pertinentes ( por ejemplo , brea , coque , coque de revestimiento ) por separado .
El contenido de carbono puede obtenerse a partir del análisis directo y también del análisis indirecto , es decir , sustrayendo de la cantidad total el contenido medido de componentes conocidos ( tales como azufre , hidrógeno y cenizas ) , según proceda y previa aprobación por la autoridad competente .
DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES DE PFC
Las emisiones de PFC procedentes de la producción de aluminio primario incluirán las emisiones de CF4 y C2F6 expresadas en equivalentes de CO2 :
Emisiones de PFC [ t CO2(e ) ] = emisiones de CF4 [ t CO2(e ) ] + emisiones de C2F6 [ t CO2(e ) ]
Los equivalentes de dióxido de carbono ( t CO2(e ) ) se calcularán utilizando los valores de potencial de calentamiento global contemplados en el informe sobre la segunda evaluación del Grupo Intergubernamental sobre el Cambio Climático ( valor de PCG del IPCC de 1995 ) .
Son los siguientes :
Las emisiones totales de PFC se calcularán a partir de las emisiones que puedan medirse en un conducto o chimenea ( " emisiones de fuentes puntuales " ) , además de las emisiones fugitivas utilizando la eficiencia de la recogida del conducto :
Emisiones de PFC ( totales ) = emisiones de PFC ( conducto)/eficiencia de la recogida
La eficiencia de la recogida se mide cuando se determinan los factores de emisión específicos de la instalación .
Para su determinación , se utilizará la versión más reciente de la guía mencionada en el nivel 3 de la sección 4.4.2.4 de las directrices de 2006 del IPCC .
Las emisiones de CF4 y C2F6 emitidas a través de un conducto o chimenea se calcularán mediante uno de los dos planteamientos siguientes , según las tecnologías de control aplicadas .
El método de cálculo A se utilizará cuando se registren los minutos de efecto de ánodo por celda y día ; el método de cálculo B se aplicará cuando se registre la sobretensión del efecto de ánodo .
Método de cálculo A-Método de la pendiente
Cuando se midan los minutos de efecto de ánodo por celda y día , se aplicarán las ecuaciones siguientes para determinar las emisiones de PFC :
Emisiones de CF4 [ t CO2(e ) ] = AEM × ( SEFCF4/1000 ) × PrAl × PCGCF4
Emisiones de C2F6 [ t CO2(e ) ] = emisiones de CF4 * FC2F6 * PCGC2F6
AEM minutos de efecto de ánodo / celda-día
factor de emisión de pendiente [ ( kg CF4 / t Al producido)/(minutos de efecto de ánodo / celda-día ) ]
producción anual de aluminio primario [ t ] ,
fracción de C2F6 en peso ( t C2F6 / t CF4 ) .
Observaciones :
Producción de aluminio primario
La producción de aluminio primario durante el período de notificación se determinará con una incertidumbre máxima inferior a ± 2,5 % .
La producción de aluminio primario durante el período de notificación se determinará con una incertidumbre máxima inferior a ± 1,5 % .
Minutos de efecto de ánodo ( AEM )
Los minutos de efecto de ánodo por celda-día se obtienen multiplicando la frecuencia de los efectos de ánodo [ número de efectos de ánodo / celda-día ] por la duración media de los efectos de ánodo [ minutos de efecto de ánodo / acontecimiento ] :
AEM = frecuencia × duración media
La frecuencia y la duración media de los efectos de ánodo durante el período de notificación se determinarán con una incertidumbre máxima inferior a ± 2,5 % .
La frecuencia y la duración media de los efectos de ánodo durante el período de notificación se determinarán con una incertidumbre máxima inferior a ± 1,5 % .
El factor de emisión respecto al CF4 ( factor de emisión de pendiente SEFCF4 ) expresa la cantidad [ kg ] de CF4 emitida por tonelada de aluminio producido por minuto de efecto de ánodo / celda-día .
El factor de emisión ( fracción en peso FC2F6 ) respecto al C2F6 expresa la cantidad [ t ] de C2F6 emitida en proporción a la cantidad [ t ] de CF4 emitida .
Se utilizarán los factores de emisión específicos de la tecnología que figuran en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Factores de emisión específicos de la tecnología relacionados con el método de la pendiente
Tecnología
Factor de emisión respecto al CF4 ( SEFCF4 )
( kg CF4 / t Al)/(AEM / celda-día )
Factor de emisión respecto al C2F6 ( FC2F6 )
Precocción centralizada ( CWPB )
Søderberg de barra vertical ( VSS )
Se aplicarán factores de emisión específicos de la instalación respecto al CF4 y al C2F6 establecidos mediante mediciones de campo continuas o intermitentes .
Entre los cambios importantes figuran los cambios en la distribución de la duración de los efectos de ánodo , o los cambios en el algoritmo de control que afecten a la proporción de los distintos tipos de efectos de ánodo o a la naturaleza del método de terminación del efecto de ánodo .
Método de cálculo B – Método de la sobretensión
Cuando se mida la sobretensión del efecto de ánodo , se aplicarán las ecuaciones siguientes para determinar las emisiones de PFC :
Emisiones de CF4 [ t CO2(e ) ] = OVC × ( AEO / CE ) × PrAl × PCGCF4 × 0,001
Emisiones de C2F6 [ t CO2(e ) ] = emisiones de CF4 × FC2F6 × PCGC2F6
donde
OVC coeficiente de sobretensión ( « factor de emisión » ) expresado en kg CF4 por tonelada de aluminio producido por mV de sobretensión ,
AEO sobretensión de efecto de ánodo por celda [ mV ] como integral de ( tiempo × tensión por encima de la tensión objetivo ) dividida por el tiempo ( duración ) de la recogida de datos ,
CE rendimiento de corriente medio de la producción de aluminio [ % ] ,
Producción de aluminio primario
Sobretensión del efecto de ánodo
El término AEO / CE ( sobretensión del efecto de ánodo / rendimiento de corriente ) expresa la sobretensión media del efecto de ánodo [ mV de sobretensión ] , integrada respecto al tiempo , por rendimiento de corriente medio [ % ] .
Los parámetros de sobretensión del efecto de ánodo y de rendimiento de corriente durante el período de notificación se determinarán cada uno con una incertidumbre máxima inferior a ± 2,5 % .
Los parámetros de sobretensión del efecto de ánodo y de rendimiento de corriente durante el período de notificación se determinarán cada uno con una incertidumbre máxima inferior a ± 1,5 % .
El factor de emisión respecto al CF4 ( " coeficiente de sobretensión " , OVC ) expresa la cantidad [ kg ] de CF4 emitido por tonelada de aluminio producido por milivoltio de sobretensión [ mV ] .
El factor de emisión respecto al C2F6 ( fracción en peso FC2F6 ) expresa la cantidad [ t ] de C2F6 emitido en proporción a la cantidad [ t ] de CF4 emitido .
Se utilizarán los factores de emisión específicos de la tecnología indicados en el cuadro 2 :
Cuadro 2
Factores de emisión específicos de la tecnología relacionados con los datos de actividad de sobretensión
Factor de emisión respecto al CF4
Factor de emisión respecto al C2F6
Se aplicarán factores de emisión específicos de la instalación respecto al CF4 [ ( kg CF4 / t Al)/mV ] y al C2F6 [ t C2F6 / t CF4 ] establecidos mediante mediciones de campo continuas o intermitentes .
Para la determinación de estos factores de emisión , se utilizará la versión más reciente de la guía mencionada en el nivel 3 de la sección 4.4.2.4 de las directrices de 2006 del IPCC [ 2 ] Instituto Internacional del Aluminio : Protocolo de gases de efecto invernadero para el sector del aluminio , octubre de 2006 ; Agencia de Protección del Medio Ambiente de EE.UU. e Instituto Internacional del Aluminio : Protocolo para la medición de las emisiones de tetrafluorometano ( CF4 ) y hexafluoroetano ( C2F6 ) procedentes de la producción de aluminio primario , abril de 2008 . » .
Los factores de emisión deben determinarse con una incertidumbre máxima de ± 15 % cada uno .
Los factores de emisión deben establecerse al menos cada tres años , o con mayor frecuencia si se hace necesario por la introducción de cambios importantes en la instalación .
Entre los cambios importantes figuran los cambios en la distribución de la duración de los efectos de ánodo , o los cambios en el algoritmo de control que afecten a la proporción de los distintos tipos de efectos de ánodo o a la naturaleza del método de terminación del efecto de ánodo .
En caso de que se utilicen distintos tipos de celda , se aplicarán distintos SEF .
Instituto Internacional del Aluminio : Protocolo de gases de efecto invernadero para el sector del aluminio , octubre de 2006 ; Agencia de Protección del Medio Ambiente de EE.UU. e Instituto Internacional del Aluminio : Protocolo para la medición de las emisiones de tetrafluorometano ( CF4 ) y hexafluoroetano ( C2F6 ) procedentes de la producción de aluminio primario , abril de 2008 .
« Directrices específicas de la actividad para la producción de coque relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE » .
« Directrices específicas de la actividad para la calcinación y la sinterización de minerales metálicos relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE » .
« Directrices específicas de la actividad para la producción de arrabio y de acero , incluida la de colada continua , relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE » .
« Directrices específicas de la actividad para la producción de cemento sin pulverizar ( clinker ) relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE » .
« Directrices específicas de la actividad para la producción de cal o la calcinación de dolomita o magnesita relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE » .
« Directrices específicas de la actividad para la fabricación de vidrio o de material aislante de lana mineral , relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE » .
« Directrices específicas de la actividad para la producción de pasta de papel y papel relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE »
Para la determinación de estos factores de emisión , se utilizará la versión más reciente de la guía mencionada en el nivel 3 de la sección 4.4.2.4 de las directrices de 2006 del IPCC .
Los factores de emisión deben determinarse con una incertidumbre máxima de ± 15 % cada uno . Los factores de emisión deben establecerse al menos cada tres años , o con mayor frecuencia si se hace necesario por la introducción de cambios importantes en la instalación .
F C2F6
Balance de masas de las emisiones de CO2
exportación [ t C ] carbono exportado de los límites de la instalación en fases líquidas o sólidas como , por ejemplo , vertido en alcantarillas , depositado en vertederos o por pérdidas ; la exportación no incluye la liberación a la atmósfera de gases de efecto invernadero ni de monóxido de carbono ,
exportación [ t C ] carbono exportado de los límites de la instalación como , por ejemplo , vertido en alcantarillas , depositado en vertederos o por pérdidas ; la exportación no incluye la liberación a la atmósfera de gases de efecto invernadero ni de monóxido de carbono ,
exportación [ t C ] carbono exportado de los límites del balance de masas como , por ejemplo , vertido en alcantarillas , depositado en vertederos o por pérdidas ; la exportación no incluye la liberación a la atmósfera de gases de efecto invernadero ,
PCGCF4 = 6500 t CO2(e)/t CF4
PCGC2F6 = 9200 t CO2(e)/t C2F6
SEF CF4
II : Combustión
Combustibles comerciales estándar
2a/2b
Planteamiento de balance de masas respecto a la producción de negro de carbón y las terminales de transformación de gas
Antorchas
V : Calcinación y sinterización de minerales metálicos
VII : Cemento
Basado en los materiales de entrada del horno
Polvo del horno de cemento
Carbono no carbonatado
VIII : Cal , dolomita y magnesita
Pr Al
Decisión de la Comisión
de 5 de marzo de 2010
relativa a una participación financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia para luchar contra la gripe aviar que tuvieron lugar en la República Checa , Alemania , España , Francia e Italia en 2009
[ notificada con el número C(2010 ) 1172 ]
( Los textos en lenguas alemana , checa , española , francesa e italiana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras aves cautivas con graves consecuencias en la rentabilidad de la cría de aves de corral , que provoca perturbaciones en el comercio dentro de la Unión y en las exportaciones a terceros países .
En el caso de producirse un brote de gripe aviar , existe el riesgo de que el agente patógeno se propague a otras explotaciones de aves de corral no solo en ese Estado miembro , sino también a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio de aves de corral vivas o sus productos .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo [ 2 ] , por la que se introducen medidas de la Unión para luchar contra la gripe aviar , establece medidas que , en caso de brote , los Estados miembros deben aplicar de inmediato con carácter de urgencia para evitar una mayor propagación del virus .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de dicha Decisión , los Estados miembros obtendrán una participación financiera en los costes relacionados con determinadas medidas destinadas a erradicar la gripe aviar .
En el artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de la Decisión 2009/470 / CE , se establecen las normas relativas al porcentaje de los costes asumidos por el Estado miembro que puede ser sufragado por la participación financiera de la Unión .
El pago de una participación financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia destinadas a erradicar la gripe aviar está sujeto a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Las autoridades de la República Checa , Alemania , España , Francia e Italia pudieron demostrar , mediante una serie de informes entregados en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , así como a través de la transmisión ininterrumpida de información sobre la evolución de la situación de la enfermedad , que han aplicado eficazmente las medidas de control establecidas en la Directiva 2005/94 / CE , lo que permitió contener rápidamente la enfermedad .
Por consiguiente , las autoridades de la República Checa , Alemania , España , Francia e Italia han cumplido todas sus obligaciones técnicas y administrativas en relación con las medidas previstas en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Unión en los costes asumidos por la República Checa , Alemania , España , Francia e Italia
Puede concederse una participación financiera de la Unión en los costes asumidos por la República Checa , Alemania , España , Francia e Italia en relación con las medidas tomadas de conformidad con el artículo 4 , apartados 2 y 3 , de la Decisión 2009/470 / CE , con el fin de luchar contra la gripe aviar en estos países en 2009 .
Artículo 2
Destinatario
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa y la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
En 2009 se han producido brotes de gripe aviar en la República Checa , Alemania , España , Francia e Italia .
La República Checa , Alemania , España , Francia e Italia tomaron medidas de conformidad con lo establecido en la Directiva 2005/94 / CE para luchar contra estos brotes .
Reglamento ( CE ) no 522/2008 de la Comisión
de 11 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1261/2007 del Consejo
de 9 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 320/2006 por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo [ 1 ] se adoptó con el fin de permitir a los productores de azúcar menos competitivos ceder su producción bajo cuota .
Sin embargo , la renuncia a las cuotas en el marco de dicho Reglamento no ha alcanzado el nivel previsto inicialmente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 2 ] , debe procederse a una reducción lineal de las cuotas nacionales y regionales no más tarde de finales de febrero de 2010 , con el fin de evitar desequilibrios del mercado a partir de la campaña de comercialización 2010/11 , teniendo en cuenta los resultados del régimen de reestructuración .
Dicha reducción lineal puede penalizar las empresas más competitivas y debilitar a la industria en su conjunto .
Para evitarlo , se considera necesario mejorar la aplicación del régimen de reestructuración con el fin de aumentar la renuncia a las cuotas en el marco de dicho régimen .
Se ha comprobado que la incertidumbre en torno al importe de la ayuda a la reestructuración que van a recibir ha disuadido a algunas empresas azucareras de presentar una solicitud de dicha ayuda , ya que los Estados miembros pueden decidir aumentar el porcentaje mínimo de la ayuda reservada para los productores de remolacha , caña o achicoria y para los contratistas de maquinaria , de acuerdo con el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
A fin de disipar esa incertidumbre , el importe de la ayuda reservada para los productores y los contratistas de maquinaria debe fijarse en el 10 % de la ayuda destinada a las empresas azucareras y , por otro lado , los productores interesados deben beneficiarse de un pago adicional para la campaña de comercialización 2008/09 .
En determinados casos , es necesario un período más largo de preparación para el proceso de reestructuración .
Cuando , en tales casos , las empresas decidan solicitar la ayuda a la reestructuración a partir de la campaña de comercialización 2009/10 , y a fin de no perjudicar a los productores en tal supuesto , también debe concederse a los productores el pago adicional para la campaña de comercialización 2009/10 , siempre que la solicitud de la empresa se presente el 31 de enero de 2008 a más tardar .
Para no penalizar a las empresas y los productores que participaron en el régimen de reestructuración en las campañas de comercialización 2006/07 y 2007/08 , se les debe abonar con carácter retroactivo la diferencia entre la ayuda concedida para dichas campañas de comercialización y la ayuda que les hubiese correspondido para la campaña de comercialización 2008/09 .
A fin de crear un nuevo incentivo a la participación en el régimen de reestructuración , se considera conveniente establecer la exención de parte del importe temporal de reestructuración pagadero de acuerdo con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 para la campaña de comercialización 2007/08 , en el caso de las empresas que renuncien , para la campaña de comercialización 2008/09 , a un porcentaje de su cuota equivalente al menos al porcentaje de retirada aplicado a la empresa en 2007/08 .
El importe que vaya a ser objeto de exención debe corresponder a este porcentaje de retirada del mercado .
Es conveniente , además , establecer un procedimiento de aplicación en dos fases que debería permitir a las empresas que decidan hasta el 31 de enero de 2008 renunciar a una parte de su cuota , equivalente al menos a dicho porcentaje de retirada , presentar una segunda solicitud hasta el 31 de marzo de 2008 , posibilitándolas así para renunciar a otra parte de la totalidad de su cuota a la vista de la situación del mercado que se conozca en ese momento .
Se considera que el régimen de reestructuración daría mejores resultados si los productores pudiesen abandonar por iniciativa propia su producción de remolacha o caña destinada a la transformación en azúcar de cuota .
A tal fin , debe ofrecerse a los productores , en la campaña de comercialización 2008/09 la posibilidad de solicitar directamente la ayuda prevista en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , siempre que dejen de entregar remolacha azucarera o caña de azúcar a las empresas con las que han suscrito contratos de suministro en la campaña de comercialización anterior .
Por consiguiente , los Estados miembros deben reducir la cuota de las empresas azucareras en cuestión .
En determinados casos puede resultar más adecuado aplicar esta posibilidad al nivel del Estado miembro , en lugar de al nivel de la empresa .
Para no poner en peligro la viabilidad económica de las empresas azucareras concernidas por las solicitudes de ayuda de los productores , la reducción de la cuota debe limitarse al 10 % de la cuota asignada a cada empresa , que corresponde al porcentaje de la cuota que el Estado miembro puede reasignar en cada campaña de comercialización , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
En caso que la cuota de una determinada empresa azucarera se reduzca como consecuencia de las solicitudes de ayuda de los productores , dicha empresa debe beneficiarse de la ayuda a la reestructuración a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Las ayudas concedidas deben ser , por lo tanto , las ayudas a que se refiere el artículo 3 , apartado 5 , letra c ) , de dicho Reglamento .
No obstante , dichos importes deben ajustarse a la baja si la empresa no adopta medidas en favor de los trabajadores afectados por la reducción de la producción bajo cuota .
Las empresas azucareras concernidas por las solicitudes de ayuda de los productores deben conservar , hasta el 31 de enero anterior a la campaña de comercialización de que se trate , el derecho a presentar una solicitud de ayuda a la reestructuración prevista en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , siempre que renuncien a una cuota correspondiente al menos al mismo nivel de reducción de cuota al que hubiesen dado lugar las solicitudes de ayuda presentadas por los productores .
En tal caso , la solicitud de ayuda de la empresa azucarera debe sustituir a las solicitudes de los productores .
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 establece la ayuda para la diversificación .
Ha quedado patente que es preciso aclarar el significado del párrafo tercero del apartado 4 de dicho artículo .
Debe dejarse claro que las ayudas pagaderas de conformidad con dicho artículo respecto de las medidas previstas en virtud de los ejes 1 y 3 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 3 ] , están limitadas por los importes y porcentajes de la ayuda establecidos en el anexo de dicho Reglamento .
El artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 establece las fechas de los pagos de las ayudas con cargo al fondo de reestructuración .
La experiencia muestra que , en determinadas condiciones , podría establecerse un incentivo adicional para la utilización del fondo adelantando los pagos .
Debe facultarse , en consecuencia , a la Comisión para decidir sobre una medida de este tipo , teniendo en cuenta la disponibilidad de medios financieros en el fondo .
El Reglamento ( CE ) no 320/2006 debe modificarse en consecuencia .
Debe tenerse en cuenta en el presente Reglamento el hecho de que , ya en la campaña de comercialización 2006/07 , se renunció a la totalidad de la cuota de producción de jarabe de inulina .
Por consiguiente , ya no es necesario referirse a dicho producto ni a la materia prima a partir de la cual se produce , es decir , la achicoria .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 320/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 3 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
renuncie a una parte o a la totalidad de la cuota asignada a una o más de sus fábricas y no utilice las instalaciones de producción de sus fábricas afectadas para refinar azúcar de caña en bruto .
Esta última condición no se aplicará a :
la única planta de transformación de Eslovenia ,
la única planta de transformación de la remolacha de Portugal ,
existentes a fecha de 1 de enero de 2006 ni a las refinerías a tiempo completo definidas en el punto 13 ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 . » ;
en el apartado 6 , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente : « 6 .
Se reservará un importe igual al 10 % de la ayuda a la reestructuración pertinente establecida en el apartado 5 para :
los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar que hayan celebrado un contrato de suministro con la empresa afectada durante el período anterior a la campaña contemplada en el apartado 2 , para la producción de azúcar bajo la correspondiente cuota a la que se ha renunciado ;
los contratistas de maquinaria , sean personas físicas o empresas , que hayan trabajado con contrato con su maquinaria agrícola para los productores , por lo que se refiere a los productos y períodos indicados en la letra a ) .
Tras consultar a las partes interesadas , los Estados miembros determinarán el período a que se refiere el párrafo primero . » ;
se añaden los apartados siguientes :
Para la campaña de comercialización 2008/09 , los productores mencionados en el apartado 6 , letra a ) , recibirán un pago adicional de 237,5 EUR por tonelada de cuota de azúcar a la que hayan renunciado .
Dicho pago adicional también se efectuará para la campaña de comercialización 2009/10 si la empresa afectada renuncia a una parte o a la totalidad de la cuota de azúcar que se le haya asignado a partir de dicha campaña de comercialización , siempre que la solicitud se presente , a más tardar , el 31 de enero de 2008 .
El presente apartado será aplicable a :
las empresas que hayan renunciado en el marco del régimen de reestructuración , en la campaña de comercialización 2006/07 o 2007/08 , a una parte o a toda la cuota que tengan asignada y
los productores concernidos por la renuncia a cuota a que se refiere la letra a ) .
En caso de que los importes concedidos a las empresas y a los productores en las campañas de comercialización 2006/07 y 2007/08 sean inferiores a los importes que hubiesen recibido si hubieran procedido a la reestructuración en las condiciones aplicables en la campaña de comercialización 2008/09 , se les concederá la diferencia con carácter retroactivo .
Esto mismo se aplicará respecto de los productores de jarabe de inulina y los productores de achicoria .
Se considerará que estos últimos pueden optar , a tal efecto , al pago adicional a que hace referencia el apartado 7 . » .
Tras el artículo 4 , apartado 1 , se añade el apartado siguiente :
« 1 bis .
Las empresas podrán presentar hasta el 31 de marzo de 2008 a más tardar , una solicitud adicional de ayuda a la reestructuración a fin de renunciar , a partir de la campaña de comercialización 2008/09 , a una parte adicional o a la totalidad de la cuota que tengan asignada , en caso de que :
se hayan concedido las solicitudes presentadas por iniciativa de los productores , de conformidad con el artículo 4 bis , o por una empresa , de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , con objeto de renunciar a la cuota a partir de la campaña de comercialización 2008/09 , y
la cuota a que se haya renunciado en consecuencia corresponda al menos al porcentaje de retirada establecido el 16 de marzo de 2007 por el artículo 1 , apartado 1 o el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 290/2007 de la Comisión , de 16 de marzo de 2007 , que fija , para la campaña de comercialización 2007/08 , el porcentaje previsto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo . No obstante , las empresas situadas en Estados miembros en los que el porcentaje de retirada establecido en la fecha especificada en el segundo guión del párrafo primero sea igual a cero podrán recurrir a la posibilidad estipulada en dicho párrafo , con independencia de que las solicitudes se hayan presentado previamente por iniciativa de los productores o de que las hayan presentado las propias empresas .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 4 bis
Solicitudes de ayuda a la reestructuración presentadas por los productores
En la campaña de comercialización 2008/09 , todo productor de remolacha azucarera o caña de azúcar destinada a la transformación en azúcar de cuota podrá presentar al Estado miembro correspondiente una solicitud directa de la ayuda prevista en el artículo 3 , apartados 6 y 7 , acompañada del compromiso de cesar la entrega de determinada parte de la cuota de remolacha azucarera o caña de azúcar a la empresa con la que haya celebrado un contrato de entrega en la anterior campaña de comercialización .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en el marco de un acuerdo interprofesional podrá decidirse que solo los productores que hayan celebrado contratos de suministro en la campaña de comercialización precedente con una misma empresa tengan derecho a presentar la solicitud a que se hace referencia en el párrafo primero , siempre que :
la cuota asignada a dicha empresa corresponda al menos al 10 % de la cuota de azúcar restante fijada para el Estado miembro de que se trate en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y
el importe de la cuota de azúcar al que vaya a renunciar dicha empresa más el importe de la cuota de azúcar al que ya hayan renunciado todas las empresas del Estado miembro en cuestión como consecuencia de solicitudes previas de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 corresponda , como mínimo , al 60 % de la cuota de azúcar fijada para dicho Estado miembro en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 el 20 de febrero de 2006 .
Para aquellos Estados miembros que no eran miembros de la Comunidad el 1 de julio de 2006 , la referencia al anexo III se referirá a la versión aplicable en la fecha de su adhesión a la Comunidad .
Las solicitudes a que se refiere el apartado 1 se presentarán el 30 de noviembre de 2007 , a más tardar .
Las solicitudes podrán presentarse a partir del 30 de octubre de 2007 .
El Estado miembro en cuestión establecerá una lista de las solicitudes a que se refiere el apartado 1 por orden cronológico de presentación y comunicará a la Comisión y a las empresas afectadas , en los 10 días hábiles siguientes al plazo de presentación de solicitudes mencionado en el apartado 2 , el importe total de la cuota afectado por las solicitudes recibidas .
A más tardar el 15 de marzo de 2008 , sobre la base del orden cronológico a que se refiere el apartado 3 , y tras la verificación establecida en el artículo 5 , apartado 2 , cuarto guión , el Estado miembro en cuestión concederá las solicitudes de los productores correspondientes hasta al 10 % de la cuota de azúcar asignada a cada empresa y reducirá de forma proporcional la cuota de la empresa de que se trate , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
No obstante , en el caso a que hace referencia el párrafo segundo del apartado 1 del presente artículo , el Estado miembro de que se trate concederá , en las mismas condiciones , las solicitudes de los productores correspondientes hasta al 10 % de la cuota de azúcar restante fijada para dicho Estado miembro en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
En caso de que se alcance cualesquiera de los límites del 10 % a que se hace referencia en el párrafo primero , el Estado miembro en cuestión desestimará las solicitudes superiores a dicho límite con arreglo al orden cronológico de presentación .
La empresa en cuestión establecerá y pondrá en aplicación el plan social a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , letra f ) .
Como resultado de la aceptación de las solicitudes por el Estado miembro con arreglo al apartado 4 , el importe de la ayuda a la reestructuración aplicable será el que se indica a continuación :
en el caso de los productores y contratistas , el 10 % del importe correspondiente fijado en el artículo 3 , apartado 5 , letra c ) , y para los productores el pago adicional a que se refiere el artículo 3 , apartado 7 ;
en el caso de las empresas , el importe correspondiente fijado en el artículo 3 , apartado 5 , letra c ) , reducido un 10 % , o un 60 % en caso de que la empresa en cuestión no cumpla el requisito establecido en el párrafo tercero del apartado 4 del presente artículo .
Los apartados 4 y 5 del presente artículo no serán aplicables en caso de que se haya concedido a partir de la campaña de comercialización 2008/09 una solicitud de una empresa de conformidad con el artículo 4 por la que renuncia a un importe de la cuota superior a la cuota afectada por las solicitudes de los productores .
Esto mismo será de aplicación , en cualquier caso , si se ha concedido a partir de la campaña de comercialización 2008/09 una solicitud de una empresa por la que renuncia a más del 10 % de su cuota . » .
En el artículo 5 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En caso de que se presenten solicitudes adicionales de ayuda a la reestructuración de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 bis , los Estados miembros decidirán antes del final de abril de 2008 , tras la verificación prevista en el artículo 5 , apartado 2 , cuarto guión , sobre la concesión de la ayuda vinculada a dichas solicitudes . » .
En el artículo 6 , apartado 4 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La ayuda establecida en el apartado 1 del presente artículo no será superior a los importes y porcentajes de la ayuda establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 . » .
En el artículo 10 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá decidir retrasar el pago de las ayudas indicadas en los artículos 6 , 7 , 8 y 9 hasta que se hayan ingresado los recursos financieros necesarios en el fondo de reestructuración , o bien adelantar las fechas de pago de las ayudas en caso de que los recursos financieros necesarios estén disponibles en dicho fondo . » .
En el artículo 11 se añade el apartado siguiente :
En la campaña de comercialización 2008/09 , las empresas sometidas a la aplicación del porcentaje de retirada establecido el 16 de marzo de 2007 mediante el artículo 1 , apartados 1 o 2 , del Reglamento ( CE ) no 290/2007 que renuncien a un porcentaje de su cuota equivalente al menos a dicho porcentaje de retirada estarán exentas de una parte del importe temporal de reestructuración pagadero para la campaña de comercialización 2007/08 .
En caso de que se cumplan las condiciones mencionadas en el párrafo primero , la reducción del importe temporal de reestructuración se calculará multiplicando dicho importe por el porcentaje de retirada establecido de acuerdo con el artículo 1 , apartado 1 o apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 290/2007 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2012/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 8) .
DO L 78 de 17.3.2007 , p. 20 . » .
Decisión del Consejo
de 11 de abril de 2011
por la que se nombra a un miembro italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Riccardo VENTRE .
DECIDE :
Artículo 1
Se vuelve a nombrar miembro del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sr. Riccardo VENTRE , Assessore del Comune di Piana di Monte Verna ( cambio de mandato ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de abril de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 ,
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Directiva 2010/90 / UE de la Comisión
de 7 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa piridabeno y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el piridabeno .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el solicitante retiró su apoyo a la inclusión de dicha sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , que prevé la no inclusión del piridabeno .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía que se aplicara el procedimiento acelerado , tal como se prevé en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a los Países Bajos , que el Reglamento ( CE ) no 451/2000 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Los Países Bajos evaluaron los datos adicionales presentados por el solicitante y prepararon un informe suplementario .
El 15 de junio de 2009 , comunicaron dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 28 de mayo de 2010 , la Autoridad presentó su conclusión sobre el piridabeno a la Comisión [ 6 ] .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron , en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , el proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad , y el 28 de octubre de 2010 los finalizaron en forma de informe de revisión de la Comisión relativo al piridabeno .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan piridabeno satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir el piridabeno en el anexo I para garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente más información para confirmar los resultados de la evaluación del riesgo sobre la base de los conocimientos científicos más recientes relativos a la exposición a los metabolitos W-1 y B-3 procedentes de la fotólisis en medio acuoso , el riesgo a largo plazo para los mamíferos y la evaluación de los residuos liposolubles .
Antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de dicha inclusión .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a un expediente que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones nuevas obligaciones además de las previstas en las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al piridabeno en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan piridabeno como sustancia activa , a más tardar , el 1 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al piridabeno , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación — o tiene acceso a ella — que reúne los requisitos del anexo II de dicha Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga piridabeno como única sustancia activa , o entre otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de abril de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al piridabeno .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga piridabeno como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización , a más tardar , el 30 de abril de 2015 ; o
en el caso de un producto que contenga piridabeno entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar , el 30 de abril de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa piridabeno utilizada como plaguicida .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Piridabeno
No CAS : 96489-71-3
No CIPAC : 583
2-tert-butil-5-(4-tert-butilbenziltio)-4-cloropirididazin-3(2H)-ona
> 980 g / kg
1 de mayo de 2011
30 de abril de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida y acaricida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del piridabeno , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ;
el riesgo para los organismos acuáticos y los mamíferos ;
el riesgo para los artrópodos no destinatarios del producto , incluidas las abejas .
Las condiciones de autorización deben incluir medidas de reducción del riesgo y deberán iniciarse programas de seguimiento para verificar la exposición real de las abejas al piridabeno en zonas comúnmente utilizadas por las abejas para libar o por apicultores , cuando y según proceda .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a :
los riesgos para el compartimento de aguas derivados de la exposición a los metabolitos W-1 y B-3 procedentes de la fotólisis en medio acuoso ;
el riesgo potencial a largo plazo para los mamíferos ;
la evaluación de los residuos liposolubles .
Velarán por que el solicitante proporcione esta información confirmatoria a la Comisión , a más tardar , el 30 de abril de 2013 . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan piridabeno , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/934 / CE prevé la no inclusión del piridabeno y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al piridabeno en el anexo de dicha Decisión .
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de octubre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de octubre de 2011
que modifica y corrige el anexo de la Decisión 2011/163 / UE de la Comisión , relativa a la aprobación de los planes enviados por terceros países de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto , y apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Estos planes deben ser actualizados a solicitud de la Comisión , particularmente cuando así lo requieran determinados controles .
Mediante la Decisión 2001/163 / UE de la Comisión [ 2 ] se aprobaron los planes de vigilancia contemplados en el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE ( en lo sucesivo , « los planes » ) que deben presentar determinados terceros países enumerados en la lista del anexo de la Decisión para los animales y los productos animales indicados en esa lista .
La Decisión 2011/163 / UE derogó y sustituyó la Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 3 ] .
Teniendo en cuenta los planes más recientes remitidos por algunos terceros países y datos adicionales que ha obtenido la Comisión , es necesario actualizar la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar determinados animales y productos animales , conforme a lo dispuesto en la Directiva 96/23 / CE , que figura actualmente en el anexo de la Decisión 2011/163 / CE ( en lo sucesivo , « la lista » ) .
Belice figura actualmente en la lista para la importación de productos de la acuicultura y miel .
Sin embargo , Belice no ha presentado ningún plan como requiere el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE .
Por tanto , procede suprimir Belice de dicha lista .
Ghana ha remitido a la Comisión un plan relativo a la miel .
Dado que este plan ofrece garantías suficientes , debe aprobarse .
Por tanto , debe introducirse en la lista una entrada autorizando la importación de miel procedente de Ghana .
En la India se han llevado a cabo medidas correctoras a fin de subsanar las deficiencias de su plan de residuos para la miel .
Este tercer país ha presentado un plan mejorado respecto de los residuos de la miel y en una inspección de la Comisión se ha comprobado que la aplicación del plan es aceptable .
Por tanto , la entrada de la lista correspondiente a la India debe incluir la miel .
Madagascar ha remitido a la Comisión un plan relativo a la miel .
Por tanto , debe incluirse la miel en la entrada de la lista correspondiente a Madagascar .
Mauricio figura actualmente en la lista para la importación de aves de corral , con una referencia a la nota a pie de página no 2 del anexo de la Decisión 2011/163 / UE .
La citada nota a pie de página limita estas importaciones a las procedentes de terceros países que utilizan únicamente materias primas procedentes de Estados miembros o de otros terceros países autorizados a importar tales materias primas a la Unión de conformidad con el artículo 2 de la citada Decisión .
Sin embargo , Mauricio no ha suministrado las garantías necesarias respecto del plan para las aves de corral .
Por tanto , deben suprimirse las aves de corral de la entrada de la lista correspondiente a este tercer país .
Turquía ha remitido a la Comisión un plan relativo a los huevos .
Por tanto , deben incluirse los huevos en la entrada de la lista correspondiente a Turquía .
La entrada de la lista correspondiente a Singapur incluye productos de la acuicultura , con una referencia a la nota a pie de página no 2 del anexo de la Decisión 2011/163 / UE .
No obstante , en el anexo de la Decisión 2004/432 / CE , modificada por la Decisión 2010/327 / UE de la Comisión [ 4 ] , no aparece la referencia a la nota a pie de página no 2 , puesto que Singapur presentó un plan relativo a los productos de la acuicultura que fue aprobado .
Desde la aprobación del mencionado plan , la Comisión no ha recibido información respecto de ningún cambio .
Por tanto , debe corregirse la entrada de la lista correspondiente a este país y se debe suprimir la referencia a la citada nota a pie de página en relación con las importaciones de productos de la acuicultura .
Por motivos de seguridad jurídica , la entrada correspondiente a Singapur debe aplicarse con carácter retroactivo desde el 15 de marzo de 2011 , fecha de entrada en vigor de la Decisión 2011/163 / UE , en la que se introdujo el error relativo a Singapur .
Se ha informado en consecuencia a las autoridades competentes de los Estados miembros , y la Comisión no ha tenido conocimiento de ninguna perturbación de las importaciones .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2011/163 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/163 / UE queda sustituido por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de noviembre de 2011 .
No obstante , la modificación relativa a la entrada correspondiente a Singapur se aplicará a partir del 15 de marzo de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2011 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 70 de 17.3.2011 , p. 40 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 147 de 12.6.2010 , p. 5 .
ANEXO
« ANEXO
Código ISO2
País
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Bosnia y Herzegovina
Brunéi
Brasil
Botsuana
Belarús
Canadá
Suiza
Camerún
Etiopía
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Islandia
Irán
Japón
Kirguistán
Corea del Sur
Marruecos
Moldavia
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 5 ]
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Panamá
Perú
Polinesia Francesa
Filipinas
Islas Pitcairn
Rusia
Arabia Saudí
Singapur
Surinam
San Martín
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Taiwán
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Zimbabue
Únicamente leche de camello .
Exportación a la Unión de équidos vivos para sacrificio ( solo animales de abasto ) .
Únicamente ovinos .
Terceros países que utilizan únicamente materias primas procedentes de Estados miembros o de otros terceros países autorizados a importar tales materias primas a la Unión de conformidad con el artículo 2 .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; la denominación definitiva de este país se decidirá cuando finalicen las negociaciones actuales en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , que se encuentra actualmente bajo administración internacional conforme a la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Solo se aplica al reno de las regiones de Murmansk y Yamalo-Nenets . »
Bovinos
Ovinos y caprinos
La Directiva 96/23 / CE establece medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en su anexo I. Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión y el mantenimiento en las listas de terceros países de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos animales incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva quedan subordinados a la presentación por parte de los terceros países interesados de un plan en el que precisen las garantías que ofrecen en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias enumerados en dicho anexo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 931/2011 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2011
relativo a los requisitos en materia de trazabilidad establecidos por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo para los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establecen los principios generales de la trazabilidad de los alimentos .
En el mismo se prevé que la trazabilidad debe asegurarse en todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución .
Asimismo , dicho artículo establece que los explotadores de empresas alimentarias deben poder identificar a las personas que les hayan suministrado un alimento .
Los explotadores de empresas alimentarias también deben ser capaces de identificar a las empresas a las que hayan suministrado sus productos .
Esta información debe ponerse a disposición de las autoridades competentes si estas así lo solicitan .
La trazabilidad es necesaria para garantizar la seguridad de los alimentos y la fiabilidad de la información proporcionada a los consumidores .
En particular , es necesario aplicar la trazabilidad a los alimentos de origen animal para contribuir a retirar los alimentos inseguros del mercado , con lo que se protege a los consumidores .
Para conseguir la trazabilidad de los alimentos establecida en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , se necesitan los nombres y direcciones tanto del explotador de empresa alimentaria que suministra los alimentos como del explotador de empresa alimentaria a la que se suministraron los alimentos .
Esta exigencia se basa en el principio de « un eslabón antes y otro después » , que implica que los explotadores de empresas alimentarias hayan implantado un sistema que les permita identificar a sus proveedores inmediatos y a sus clientes inmediatos , excepto cuando sean los consumidores finales .
Las crisis alimentarias del pasado han puesto de manifiesto que los registros de documentos no siempre bastaban para permitir la trazabilidad total de los alimentos sospechosos .
Durante la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , la experiencia ha mostrado que los explotadores de empresas alimentarias no poseen generalmente la información necesaria para garantizar que sus sistemas de identificación del manejo o almacenamiento de los alimentos son adecuados , en particular en el sector de los alimentos de origen animal .
En este sector , este hecho ha provocado pérdidas económicas innecesariamente elevadas debido a la falta de una trazabilidad rápida y plena de los alimentos .
Por tanto , procede establecer determinadas normas para el sector concreto de los alimentos de origen animal , a fin de garantizar la aplicación correcta de los requisitos establecidos en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Estas normas deberían permitir ( cierta ) flexibilidad sobre el formato en el que se proporciona la información pertinente .
En particular , procede proporcionar información adicional sobre el volumen o la cantidad de los alimentos de origen animal , una referencia de identificación del lote o remesa , según corresponda , una descripción detallada de los alimentos y la fecha de expedición .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
En el presente Reglamento se establecen disposiciones de aplicación de los requisitos en materia de trazabilidad establecidos en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 relativos a los alimentos de origen animal y dirigidos a los explotadores de empresas alimentarias .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los alimentos definidos como productos sin transformar y productos transformados en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
No se aplicará a los alimentos que contengan simultáneamente productos de origen vegetal y productos transformados de origen animal .
Artículo 3
Requisitos en materia de trazabilidad
Los explotadores de empresas alimentarias se asegurarán de que la siguiente información sobre las remesas de alimentos de origen animal se ponga a disposición del operador de empresa alimentaria a la que se suministran los alimentos y a la autoridad competente si esta lo solicita :
una descripción exacta de los alimentos ;
el volumen o la cantidad de los alimentos ;
el nombre y la dirección del explotador de empresa alimentaria desde la que se han expedido los alimentos ;
el nombre y la dirección del expedidor ( propietario ) si no es el mismo que el del explotador de empresa alimentaria desde la que se han expedido los alimentos ;
el nombre y la dirección del explotador de empresa alimentaria a la que se expiden los alimentos ;
el nombre y la dirección del destinatario ( propietario ) si no es el mismo que el del explotador de empresa alimentaria a la que se expiden los alimentos ;
una referencia que identifique el lote o remesa , según corresponda , y
la fecha de expedición .
La información contemplada en el apartado 1 se pondrá a disposición , además de cualquier información exigida por las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión sobre la trazabilidad de los alimentos de origen animal .
La información prevista en el apartado 1 se actualizará diariamente y se mantendrá a disposición al menos hasta que pueda suponerse razonablemente que los alimentos han sido consumidos .
Cuando lo solicite la autoridad competente , el operador de empresa alimentaria proporcionará la información sin dilaciones indebidas .
El proveedor de los alimentos elegirá la forma adecuada en la que la información deba estar a disposición , siempre y cuando la información requerida en virtud del apartado 1 se ponga a disposición del operador de empresa alimentaria al que se suministren los alimentos de forma clara e inequívoca y que este pueda recuperarla .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Reglamento ( CE ) no 342/2005 de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 19 de noviembre de 2007
que modifica la Decisión 2007/554 / CE , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 5533 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 60 , apartado 2 , y su artículo 62 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de los recientes brotes de fiebre aftosa declarados en Gran Bretaña , se adoptó la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido [ 4 ] , a fin de reforzar las medidas de control de la fiebre aftosa aplicadas por dicho Estado miembro en el marco de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo .
En la Decisión 2007/554 / CE se establecen normas aplicables a la expedición , desde las zonas de alto riesgo de Gran Bretaña especificadas en el anexo I de dicha Decisión y las zonas de bajo riesgo que figuran en su anexo II ( « zonas restringidas » ) , de productos considerados seguros , bien producidos antes de la imposición de restricciones al Reino Unido — a partir de materias primas procedentes de fuera de dichas zonas restringidas — , bien sometidos a un tratamiento que haya resultado eficaz para dejar inactivo el posible virus de la fiebre aftosa .
Mediante la adopción de la Decisión 2007/554 / CE , modificada por la Decisión 2007/664 / CE , la Comisión estableció normas para la expedición de determinadas categorías de carne procedente de determinadas zonas enumeradas en el anexo III de la Decisión 2007/554 / CE , así modificada , que no hubieran registrado ningún brote de fiebre aftosa durante , al menos , los noventa días anteriores al sacrificio , y que cumplieran determinadas condiciones especificadas .
Sobre la base de la evolución de la situación zoosanitaria del Reino Unido , la Decisión 2007/709 / CE modificó la Decisión 2007/554 / CE , se sustituyó el anexo III de la Decisión 2007/554 / CE a fin de ampliar la zona desde la que se autoriza la exportación de carne fresca y se prolongó hasta el 15 de diciembre de 2007 la fecha de aplicación de dicha Decisión .
El Reino Unido ha definido ahora una zona de riesgo de fiebre aftosa de unos 150 km alrededor del primer brote , que está sujeta a vigilancia intensificada para verificar la ausencia de infección por el virus de fiebre aftosa en dicho Estado miembro .
No incluye zonas que actualmente figuran en el anexo III de la Decisión 2007/554 / CE .
Dicha zona de 150 km debe figurar como zona de alto riesgo en el anexo I de la citada Decisión , siguiendo el principio de regionalización , mediante la definición de las zonas que figuran en el anexo II como diferentes de « Gran Bretaña » .
Es preciso modificar las listas de zonas restringidas de los anexos I y II de la Decisión 2007/554 / CE , a fin de permitir la expedición , desde las zonas que figuran en el anexo II , de productos de origen animal , como por ejemplo carne , productos cárnicos , leche , productos lácteos y otros productos de origen animal , manteniendo al mismo tiempo un alto nivel de protección en lo que respecta a la prohibición de expedir animales vivos y su esperma , óvulos y embriones desde toda Gran Bretaña , incluidas las zonas que figuran en el anexo I y en el anexo II .
Por motivos de claridad y coherencia , conviene también corregir omisiones menores relativas a los embriones en el artículo 6 , así como redactar de forma más precisa el artículo 7 en relación con los medicamentos .
Tras finalizar con resultados satisfactorios la vigilancia clínica y serológica realizada en la zona de vigilancia para confirmar la ausencia de infección por el virus de la fiebre aftosa , el Reino Unido levantó las medidas aplicadas en la zona de vigilancia alrededor de los brotes confirmados el 5 de noviembre de 2007 , de conformidad con el artículo 44 de la Directiva 2003/85 / CE .
El artículo 60 de la Directiva 2003/85 / CE dispone que un Estado miembro sólo podrá recuperar su consideración anterior de libre de infección y de fiebre aftosa si se han completado determinadas medidas fijadas en dicha Directiva , han transcurrido al menos tres meses desde el último foco registrado de tal enfermedad y se ha confirmado la ausencia de infección conforme a lo dispuesto en la citada Directiva .
Al mismo tiempo , el artículo 62 de la Directiva permite modificar las medidas necesarias para recuperar la consideración de libre de enferemedad manteniendo únicamente restricciones al movimiento de animales vivos .
Por tanto , conviene seguir aplicando las disposiciones de la Decisión 2007/554 / CE sobre movimiento de animales vivos , su esperma , óvulos y embriones hasta que se hayan cumplido las condiciones pertinentes del artículo 60 de la Directiva 2003/85 / CE .
Por tanto , el período de aplicación de la Decisión 2007/554 / CE debe prolongarse hasta el 31 de diciembre de 2007 , tres meses después de haberse completado la limpieza y desinfección preliminares tras el último brote registrado el 30 de septiembre de 2007 .
También conviene adoptar disposiciones que limiten la aplicación de determinadas restricciones a productos de origen animal hasta el 15 de diciembre de 2007 , según lo previsto anteriormente .
Procede modificar la Decisión 2007/554 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/554 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , se añaden los siguientes apartados 8 , 9 y 10 :
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , las autoridades competentes del Reino Unido podrán autorizar el transporte de animales vivos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina y de otros biungulados de explotaciones situadas en las zonas que figuran en el anexo II a explotaciones o mataderos situados en las zonas que figuran en el anexo I.
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , las autoridades competentes del Reino Unido podrán autorizar el transporte de animales vivos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina y de otros biungulados de explotaciones situadas en las zonas que figuran en el anexo I , directamente o a través solamente de un único centro de concentración , bajo control oficial , a mataderos designados situados en las zonas que figuran en el anexo II .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , las autoridades competentes del Reino Unido podrán autorizar el transporte de animales vivos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina y de otros biungulados de explotaciones situadas en las zonas especificadas en el anexo I , directamente y bajo control oficial , a explotaciones designadas situadas en las zonas especificadas en el anexo II , sin entrar en contacto con animales de calificación sanitaria inferior , a condición de que
los animales no muestren signos clínicos de fiebre aftosa en la inspección inmediatamente anterior a la carga , y :
hayan sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba de detección de anticuerpos contra el virus de la fiebre aftosa efectuada en una muestra de sangre tomada en un plazo de diez días antes de la fecha de transporte ; o
procedan de una explotación que haya sido sometida , con resultados negativos , a un estudio serológico de conformidad con un protocolo de muestreo que permita detectar una prevalencia del 5 % de fiebre aftosa con un nivel de confianza de al menos el 95 % ; o
procedan de una explotación situada en una zona que figure en el anexo III y cumplan las siguientes condiciones :
los animales han sido criados durante al menos noventa días , o desde su nacimiento si aún no tienen noventa días , en explotaciones situadas en las zonas especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III , en las que no se haya producido ningún brote de fiebre aftosa durante , como mínimo , dicho período ;
durante los veintiún días anteriores a la fecha de transporte , los animales han permanecido bajo la supervisión de las autoridades veterinarias competentes en una única explotación situada en el centro de un círculo de , como mínimo , 10 km de radio alrededor de la explotación , en el que no se ha producido ningún brote de fiebre aftosa durante , como mínimo , treinta días antes de la fecha de carga ;
ningún animal de especies sensibles a la fiebre aftosa ha sido introducido en la explotación mencionada en el inciso ii ) durante los veintiún días anteriores a la fecha de carga excepto en el caso de los cerdos procedentes de una explotación que cumpla los requisitos establecidos en el inciso ii ) , en cuyo caso el período de veintiún días podrá reducirse a siete ;
sean animales vivos de la especie porcina que se trasladen en el marco de una estructura de reproducción piramidal a partir de explotaciones aprobadas a los fines de la presente Decisión por la autoridad competente y situadas en el centro de un círculo de , como mínimo , 10 km de radio alrededor de la explotación , en el que no se haya producido ningún brote de fiebre aftosa durante , como mínimo , treinta días antes de la fecha de carga . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Carnes
A efectos del presente artículo , el término “ carnes ” comprende la “ carne fresca ” , la “ carne picada ” , la “ carne separada mecánicamente ” y los “ preparados de carne ” según se definen en los puntos 1.10 , 1.13 , 1.14 y 1.15 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
El Reino Unido no expedirá carnes de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados procedentes u obtenidas de animales originarios de las zonas que figuran en el anexo I.
Las carnes que no puedan ser expedidas desde el Reino Unido de conformidad con la presente Decisión deberán marcarse conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2002/99 / CE o conforme a la Decisión 2001/304 / CE de la Comisión .
La prohibición establecida en el apartado 2 no se aplicará a las carnes que lleven el marcado sanitario de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , a condición de que :
la carne esté claramente identificada y se haya transportado y almacenado , desde la fecha de producción , por separado de la carne que no pueda ser expedida , conforme a lo dispuesto en la presente Decisión , fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
la carne cumpla una de las siguientes condiciones :
haber sido obtenida antes del 15 de julio de 2007 , o
proceder de animales criados por lo menos noventa días antes de la fecha de sacrificio , o desde su nacimiento si aún no tienen noventa días , y sacrificados fuera de las zonas que figuran en los anexos I y II ; o , en caso de carne obtenida de caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa ( “ caza silvestre ” ) , abatidos fuera de dichas zonas ; o
cumplir las condiciones fijadas en las letras c ) , d ) y e ) , y en el apartado 6 ;
la carne proceda de ungulados domésticos o de caza de cría de especies sensibles a la fiebre aftosa ( “ caza de cría ” ) , tal como se especifica para la categoría respectiva de carne en la columna que corresponda entre las columnas 4 a 7 del anexo III , y cumpla las siguientes condiciones :
los animales han sido criados durante un mínimo de noventa días antes del sacrificio , o desde su nacimiento si aún no tienen noventa días , en explotaciones situadas en las zonas especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III , en los que no se haya producido ningún brote de fiebre aftosa durante , como mínimo , dicho período ;
durante los veintiún días anteriores a la fecha de transporte al matadero o , en el caso de la carne de caza de cría , antes de la fecha de sacrificio en la explotación , los animales han permanecido bajo la supervisión de las autoridades veterinarias competentes en una única explotación situada en el centro de un círculo de , al menos , 10 km de radio alrededor de la explotación , en el que no se ha producido ningún brote de fiebre aftosa durante , como mínimo , treinta días antes de la fecha de carga ;
ningún animal de especies sensibles a la fiebre aftosa ha sido introducido en la explotación mencionada en el inciso ii ) durante los veintiún días anteriores a la fecha de carga o , en el caso de la carne de caza de cría , antes de la fecha de sacrificio en la explotación , excepto en el caso de animales de la especie porcina procedentes de una explotación que cumpla las condiciones establecidas en el inciso ii ) , en cuyo caso el período de veintiún días podrá reducirse a siete .
Sin embargo , la autoridad competente podrá autorizar la introducción en la explotación mencionada en el inciso ii ) de animales de especies sensibles a la fiebre aftosa que cumplan las condiciones exigidas en los incisos i ) y ii ) y que
procedan de una explotación en la que no se haya introducido ningún animal de especies sensibles a la fiebre aftosa durante los veintiún días anteriores a la fecha de transporte a la explotación mencionada en el inciso ii ) , excepto en el caso de animales de la especie porcina procedentes de otra explotación , en cuyo caso el período de veintiún días podrá reducirse a siete ; o
hayan sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba de detección de anticuerpos contra el virus de la fiebre aftosa efectuada en una muestra de sangre tomada en un plazo de diez días antes de la fecha de transporte a la explotación mencionada en el inciso ii ) ; o
procedan de una explotación que haya sido sometida , con resultados negativos , a un estudio serológico de conformidad con un protocolo de muestreo que permita detectar una prevalencia del 5 % de fiebre aftosa con un nivel de confianza de al menos el 95 % ;
los animales o , en el caso de la caza de cría sacrificada en la explotación , las canales , han sido transportados hasta el matadero designado con control oficial en medios de transporte limpiados y desinfectados antes de su carga en la explotación mencionada en el inciso ii ) ;
los animales han sido sacrificados dentro de las veinticuatro horas siguientes a su llegada al matadero y por separado de los animales cuya carne no puede expedirse a partir de las zonas que figuran en el anexo I ;
la carne , si hay un signo positivo en la columna 8 del anexo III , proceda de caza silvestre abatida en zonas en las que no se ha producido ningún brote de fiebre aftosa durante un período de al menos noventa días antes de la fecha de caza y , como mínimo , a una distancia de 20 km de zonas no especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III ;
la carne mencionada en las letras c ) y d ) cumpla además las siguientes condiciones :
la expedición de dicha carne sólo podrá ser autorizada por la autoridad veterinaria competente del Reino Unido si los animales mencionados en la letra c ) , inciso iv ) , han sido transportados al matadero sin ningún contacto con explotaciones situadas en zonas no especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III ;
la carne está en todo momento claramente identificada y se manipula , transporta y almacena por separado de la que no pueda expedirse desde la zona que figura en el anexo I ;
durante la inspección post mortem por el veterinario oficial en el matadero expedidor o , en el caso de sacrificio de caza de cría , en la explotación mencionada en la letra c ) , inciso ii ) , o , en el caso de caza silvestre , en el establecimiento de tratamiento de la misma , no se ha detectado ningún signo clínico ni pruebas post mortem de fiebre aftosa ;
la carne ha permanecido en el matadero , la explotación o el establecimiento mencionados en la letra e ) , inciso iii ) , durante al menos veinticuatro horas a partir de la inspección post mortem de los animales mencionados en las letras c ) y d ) ;
cualquier otro preparado de carne para ser expedido fuera de la zona que figura en el anexo I se suspenderá :
en caso de que se haya diagnosticado la presencia de fiebre aftosa en el matadero , la explotación o el establecimiento mencionados en la letra e ) , inciso iii ) , hasta el sacrificio de todos los animales presentes y la retirada de toda la carne y los animales muertos , y transcurridas al menos veinticuatro horas tras la finalización de la limpieza y desinfección total de tales establecimientos y explotaciones bajo el control de un veterinario oficial ; y
en el caso del sacrificio , en el mismo establecimiento , de animales sensibles a la fiebre aftosa procedentes de explotaciones situadas en las zonas que figuran en el anexo I que no cumplan las condiciones fijadas en el apartado 4 , letras c ) o d ) , hasta el sacrificio de todos los animales mencionados y la finalización de la limpieza y desinfección del matadero , la explotación o el establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
las autoridades veterinarias centrales comunicarán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los mataderos , las explotaciones y los establecimientos que hayan aprobado con vistas a la aplicación de las letras c ) , d ) y e ) .
La autoridad veterinaria competente , bajo la supervisión de las autoridades veterinarias centrales , controlará el cumplimiento de las condiciones establecidas en los apartados 3 y 4 .
La prohibición establecida en el apartado 2 del presente artículo no se aplicará a la carne fresca obtenida de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados criados fuera de las zonas incluidas en el anexo I y transportada , no obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , directamente y bajo control oficial sin ningún contacto con explotaciones situadas en las zonas que figuran en el anexo I a un matadero situado en las zonas que figuran en el anexo I para su sacrificio inmediato , a condición de que dicha carne fresca cumpla las siguientes condiciones :
que toda esa carne fresca lleve el marcado sanitario previsto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
que el matadero
funcione bajo estricto control veterinario ;
suspenda cualquier otro preparado de carne para ser expedido fuera de la zona que figura en el anexo I en el caso del sacrificio , en el mismo matadero , de animales sensibles a la fiebre aftosa procedentes de explotaciones situadas en las zonas que figuran en el anexo I hasta el sacrificio de todos los animales mencionados y la finalización de la limpieza y desinfección del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
que la carne fresca esté claramente identificada y se transporte y almacene por separado de la carne que no pueda expedirse fuera del Reino Unido .
La autoridad veterinaria competente , bajo la supervisión de las autoridades veterinarias centrales , controlará el cumplimiento de las condiciones establecidas en el párrafo primero .
Las autoridades veterinarias centrales comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la lista de establecimientos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado .
La prohibición establecida en el apartado 2 no se aplicará a la carne fresca obtenida en establecimientos de despiece situados en las zonas que figuran en el anexo I en las siguientes condiciones :
que en un mismo día sólo se transforme en el establecimiento de despiece la carne fresca descrita en el apartado 4 , letra b ) , y en el apartado 6 ; el establecimiento se limpiará y desinfectará tras la transformación de toda carne que no cumpla estos requisitos ;
que toda la carne fresca lleve el marcado sanitario previsto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
que el establecimiento de despiece funcione bajo estricto control veterinario ;
que la carne fresca esté claramente identificada y se transporte y almacene por separado de la que no pueda expedirse fuera de las zonas que figuran en el anexo I.
Las autoridades veterinarias centrales comunicarán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de establecimientos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado .
La carne expedida del Reino Unido a otros Estados miembros deberá ir acompañada de un certificado oficial en el que figurará el texto siguiente :
“ Carne conforme con lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido ” » .
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplica a los productos cárnicos que lleven el marcado sanitario de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , a condición de que los productos cárnicos :
estén claramente identificados y se hayan transportado y almacenado , desde la fecha de producción , por separado de los productos cárnicos que no puedan expedirse , conforme a lo dispuesto en la presente Decisión , fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
cumplan una de las siguientes condiciones :
estar elaborados con carnes como las descritas en el artículo 2 , apartado 4 , letra b ) , y el apartado 6 , o
haber sido sometidos al menos a uno de los tratamientos pertinentes indicados para la fiebre aftosa en el anexo III , parte 1 , de la Directiva 2002/99 / CE .
Las autoridades veterinarias centrales comunicarán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de establecimientos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado . » .
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a :
el esperma , los óvulos y los embriones producidos antes del 15 de julio de 2007 ;
el esperma y los embriones congelados de bovino , el esperma congelado de porcino y el esperma y los embriones congelados de ovino y caprino importados en el Reino Unido de conformidad con las condiciones establecidas en las Directivas 88/407 / CEE , 89/556 / CEE , 90/429 / CEE o 92/65 / CEE , respectivamente y que , desde su introducción en el Reino Unido , se hayan almacenado y transportado por separado del esperma , los óvulos y los embriones que no puedan expedirse de conformidad con el apartado 1 ;
el esperma y los embriones congelados obtenidos de animales de la especie bovina , porcina , ovina y caprina que hayan permanecido , al menos noventa días antes de la fecha de recogida y durante la misma , dentro de las zonas especificadas en el anexo II o trasladados a las zonas que figuran en el anexo II desde zonas que no figuren en el anexo I durante los noventa días anteriores a la fecha de recogida y que :
hayan sido almacenados en condiciones autorizadas durante un período mínimo de treinta días antes de la expedición ; y
hayan sido recogidos de animales donantes alojados en centros o en explotaciones que :
hayan estado libres de fiebre aftosa durante un período de , por lo menos , noventa días antes , y hasta , por lo menos , treinta días después de la fecha de recogida del esperma o los embriones ; y
estén situados en el centro de un círculo alrededor del centro o de la explotación , de un radio de un mínimo de 10 km , en el que no se haya declarado ningún caso de fiebre aftosa durante al menos treinta días antes de la fecha de recogida .
Antes de expedir el esperma o los embriones mencionados en las letras a ) , b ) y c ) , las autoridades veterinarias centrales comunicarán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los centros y equipos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado . » .
En el artículo 7 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a los cueros y pieles :
producidos en el Reino Unido antes del 15 de julio de 2007 ; o
que cumplan los requisitos fijados en el anexo VIII , capítulo VI , parte A , punto 2 , letras c ) o d ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ; o
producidos fuera de las zonas que figuran en el anexo I de conformidad con las condiciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y que , desde su introducción en las zonas que figuran en el anexo I , hayan sido almacenados y transportados por separado de los cueros y las pieles que no pueden expedirse de conformidad con el apartado 1 ; o
producidos a partir de animales sacrificados en un matadero ( o , en el caso de la caza de cría , sacrificados en una explotación , o , en el caso de la caza silvestre , abatidos ) para la producción de carne con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , letra b ) , o al artículo 2 , apartado 6 .
Los cueros y las pieles tratados se separarán de los no tratados . » .
El texto del artículo 8 , apartado 2 , letra a ) , se sustituye por el siguiente :
los productos de origen animal :
sometidos a un tratamiento térmico ,
en un contenedor herméticamente cerrado , con un valor Fo igual o superior a 3,00 , o
que permita alcanzar una temperatura central de al menos 70 °C ; o
producidos fuera de las zonas que figuran en el anexo I de conformidad con las condiciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y que , desde su introducción en las zonas que figuran en el anexo I , hayan sido almacenados y transportados por separado de los productos de origen animal que no pueden expedirse de conformidad con el apartado 1 ; o
producidos a partir de animales sacrificados en un matadero ( o , en el caso de la caza de cría , sacrificados en una explotación , o , en el caso de la caza silvestre , abatidos ) para la producción de carne con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , letra b ) , o el artículo 2 , apartado 6 , y que
cumplan los requisitos del anexo VIII , capítulo II , parte A , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , y
se hayan almacenado y transportado por separado de los productos de origen animal que no pueden expedirse de conformidad con el apartado 1 del presente artículo y con el artículo 2 , apartado 2 ; » .
En el artículo 8 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letras i ) y j ) , será suficiente que éstos vayan acompañados de un documento comercial en el que se haga constar que los productos se destinan al diagnóstico in vitro , a reactivos de laboratorio , a medicamentos o a productos sanitarios , siempre que en los productos se indique claramente “ exclusivamente para utilización en diagnóstico in vitro ” o “ exclusivamente para uso de laboratorio ” , “ medicamentos ” o “ productos sanitarios ” . »
En el artículo 9 , apartado 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de productos que se vendan al por menor al consumidor final , las autoridades competentes del Reino Unido podrán autorizar envíos combinados de productos de origen animal , siempre que cada uno de ellos pueda expedirse de conformidad con la presente Decisión y vayan acompañados de un documento comercial , visado mediante la adjunción de una copia de un certificado veterinario oficial que acredite que : » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Sin embargo , las prohibiciones de expedición fijadas en los artículos 2 , 3 , 4 , 5 , 7 y 8 , así como las disposiciones de los artículos 9 y 11 relativas a dichas prohibiciones y las disposiciones del artículo 14 , se aplicarán hasta el 15 de diciembre de 2007 . » .
Los anexos I , II y III se sustituyen por el texto que figura en el anexo .
Artículo 2
Aplicación
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 210 de 10.8.2007 , p. 36 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/709 / CE ( DO L 287 de 1.11.2007 , p. 29 ) .
ANEXO
ANEXO I
Las siguientes zonas del Reino Unido :
GRUPO
Unidad administrativa
ANEXO II
ANEXO III
Las siguientes zonas que figuran en el anexo I tendrán la calificación de zonas que figuran en el anexo III :
ADNS Código del Sistema de notificación de las enfermedades de animales ( Decisión 2005/176 / CE )
B carne de bovino
O / C carne de ovino y caprino
P carne de porcino
CC carne de caza de cría de especies sensibles a la fiebre aftosa
CS carne de caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa
O / C
Islas Escocesas
Escocia
Inglaterra
Gales
Decisión de la Comisión
de 13 de septiembre de 2006
relativa a la solicitud de la República de Lituania de que se aplique un tipo reducido de IVA a los suministros de calefacción urbana
[ notificada con el número C(2006 ) 4049 ]
( El texto en lengua lituana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y en particular su artículo 12 , apartado 3 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta inscrita en el registro de entrada de la Comisión el 20 de junio de 2006 , la República de Lituania informó a la Comisión de su intención de aplicar un tipo reducido de IVA al suministro de calefacción urbana .
Lituania se propone aplicar un tipo reducido ( 5 % ) al suministro de calefacción urbana , mientras que el gas natural y la electricidad continuarán sujetos al tipo estándar ( 18 % ) .
Esta diferencia de tipos no hace que se pase de la calefacción por electricidad o gas natural al consumo de calefacción urbana .
Esto se debe principalmente a las normas nacionales sobre establecimiento de precios , que son muy diferentes entre el gas natural , la electricidad y la calefacción urbana , y al hecho de que , desde el punto de vista técnico y tecnológico , estos productos solo pueden servir como sustitutos con fines de calefacción .
Asimismo , es poco probable que los hogares que usan calefacción a gas se pasen a la calefacción urbana , ya que , según la información suministrada por las autoridades lituanas , el precio de esta , excluido el IVA , es superior al de la calefacción de gas .
En todo caso , solo podrían hacerlo si se crearan las necesarias conexiones a la calefacción urbana .
Por otra parte , dado que en principio no hay transacciones transfronterizas de calefacción urbana , no existen riesgos de distorsión de la competencia en el sentido del artículo 12 , apartado 3 , letra b ) , de la sexta Directiva IVA tanto para ese tipo de calefacción suministrado por proveedores de Lituania a consumidores privados que residen en otros Estados miembros como para la calefacción suministrada por proveedores desde fuera de Lituania a consumidores privados residentes en dicho país .
La medida prevista es una medida general de aplicación de un tipo reducido de IVA al suministro de calefacción urbana de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , letra b ) , de la sexta Directiva IVA .
Al tratarse de una medida general , que no prevé ninguna excepción en su aplicación , se considera que no hay riesgo de distorsión de la competencia .
Dado que se cumple la condición establecida en el artículo 12 , apartado 3 , letra b ) , de dicha Directiva , Lituania podrá aplicar la medida prevista desde la fecha de notificación de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Lituania podrá aplicar la medida comunicada mediante carta de 20 de junio de 2006 cuya finalidad es aplicar un tipo reducido de IVA al suministro de calefacción urbana cualesquiera que sean las condiciones de producción y de suministro .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/69 / CE ( DO L 221 de 12.8.2006 , p. 9 ) .
Por otra parte , en Lituania la electricidad suele destinarse a calefacción solo en los hogares sin posibilidades técnicas para utilizar gas o conectar con las redes de calefacción urbana , por lo que los hogares que actualmente utilizan electricidad no cambiarán a la calefacción urbana ya que no están conectados a la red de calefacción urbana .
Decisión EU BAM Rafah/1/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 27 de mayo de 2011
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah
( 2011/316 / PESC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/889 / PESC del Consejo , de 25 de noviembre de 2005 , por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Acción Común 2005/889 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones adecuadas en lo que se refiere al control político y a la dirección estratégica de la Misión EU BAM Rafah , incluida la Decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El 11 de noviembre de 2008 , a propuesta del Secretario General / Alto Representante , el CPS nombró mediante su Decisión EU BAM Rafah/1/2008 [ 2 ] al Sr. Alain FAUGERAS Jefe de Misión de EU BAM Rafah .
El 13 de mayo de 2011 , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad propuso al CPS que prorrogara el mandato del Sr. Alain FAUGERAS como Jefe de Misión de EU BAM Rafah hasta el 31 de diciembre de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El mandato del Sr. Alain FAUGERAS como Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah se prorroga del 25 de mayo de 2011 al 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2011 .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 306 de 15.11.2008 , p. 99 .
Reglamento ( CE ) no 642/2007 de la Comisión
de 11 de junio de 2007
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ « Bryndza Podhalańska » ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud de Polonia para el registro de la denominación « Bryndza Podhalańska » se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dado que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , esa denominación debe , pues , registrarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 230 de 23.9.2006 , p. 2 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
POLONIA
Bryndza Podhalańska ( DOP )
Clase 1.3 .
Quesos
Reglamento ( CE ) no 167/2008 de la Comisión
de 22 de febrero de 2008
relativo a una nueva autorización por diez años para el uso de un coccidiostático como aditivo en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 3 y 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud de autorización del aditivo que figura en el anexo del presente Reglamento se presentó antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dicha solicitud , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dicha solicitud debe seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
La persona responsable de poner en circulación el aditivo Kokcisan 120 G presentó una solicitud de autorización por diez años para el uso de un coccidiostático para pollos de engorde , de conformidad con el artículo 4 de dicha Directiva .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen sobre la seguridad de uso de este preparado para la salud animal , la salud humana y el medio ambiente , de conformidad con lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , debería autorizarse por diez años el uso de este preparado , tal como se especifica en el anexo .
La evaluación de la solicitud muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición al aditivo recogido en el anexo .
Dicha protección debe garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , durante diez años , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » que figura en el anexo , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación del aditivo
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Límite máximo de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Novo mesto , Eslovenia
Salinomicina de sodio
Composición del aditivo :
Salinomicina de sodio : 120 g / kg
Carbonato de calcio hasta 1000 g / kg
Sacarosa : 80-100 g / kg
Almidón de maíz : 20 g / kg
Sustancia activa :
Salinomicina de sodio
Número CAS : 55721-31-8 ,
Sal de sodio de un poliéter de ácidos monocarboxílicos producido por fermentación de Streptomyces albus ( CBS 101071 )
Impurezas asociadas :
< 42 mg de elayofilina / kg de salinomicina de sodio
< 40 g de 17-epi-20-desoxi-salinomicina / kg de salinomicina de sodio
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos tres días antes del sacrificio .
Indicar en las instrucciones de uso de los piensos compuestos :
« Peligroso para los équidos y para los pavos »
« Este pienso contiene un ionóforo : la administración simultánea con ciertas sustancias medicamentosas ( por ejemplo , la tiamulina ) puede estar contraindicada »
26 de febrero de 2018
5 μg de salinomicina de sodio / kg para todos los tejidos húmedos
Reglamento ( CE ) no 939/2008 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2008
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Rocamadour ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Rocamadour » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones no menores a tenor del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO C 291 de 5.12.2007 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
FRANCIA
Rocamadour ( DOP )
Clase 1.3 .
Quesos
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
no 5/2004 / CP
de 23 de septiembre de 2004
por el que se establece un principio de reparto de gastos para el Mecanismo Financiero del EEE
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » ,
Visto el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de ampliación del EEE » ,
Visto el Protocolo 38 bis sobre el Mecanismo Financiero del EEE insertado en el Acuerdo EEE por el Acuerdo de ampliación del EEE ,
Visto el Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Comunidad Europea sobre un Mecanismo Financiero noruego para el período 2004-2009 ,
Vista la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 4/2003 / CP , de 4 de diciembre de 2003 , por la que se establece un Comité Provisional del Mecanismo Financiero del EEE ,
Vista la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no/2004 / CP , de 3 de junio de 2004 , por la que establece un Comité del Mecanismo Financiero ,
DECIDE :
Artículo 1
Las contribuciones de los Estados miembros de la AELC al Mecanismo Financiero del EEE para el período 2004-2009 se determinarán sobre la base del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efectos inmediatos .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Permanente
El Presidente
El Secretario General
ANEXO
DESCRIPCIÓN TÉCNICA DEL REPARTO DE GASTOS DEL MECANISMO FINANCIERO DE EEE PARA EL PERÍODO 2004-2009
Las contribuciones de los Estados miembros de la AELC y del EEE al Mecanismo Financiero del EEE estarán en función del producto interior bruto ( PIB ) de los últimos tres años de los que haya datos disponibles .
Para cualquier Estado miembro de la AELC y del EEE , la cuota aplicable al ejercicio presupuestario t , se calculará mediante la siguiente fórmula :
Cuota ( t ) = ( ( PIB(t-4)/PIBAELC(t-4 ) ) + ( PIB(t-3)/PIBAELC(t-3 ) ) + ( PIB(t-2)/PIBAELC(t-2 ) ) ) : 3
En esta fórmula , el PIBAELC constituye el PIB global de los Estados miembros de la AELC y del EEE , mientras que el PIB constituye el PIB del Estado miembro de la AELC y del EEE en cuestión .
La contribución de un Estado miembro individual de la AELC y del EEE a cada uno de los cinco tramos anuales del Mecanismo Financiero corresponde así a esa cuota de PIB en el PIB global de los Estados miembros de la AELC y del EEE , calculado como promedio de los tres últimos años de los que haya datos disponibles .
Los datos sobre el PIB serán entregados por los institutos nacionales de estadística de los Estados miembros de la AELC y del EEE .
Las contribuciones se expresarán en EUR .
Las cifras del PIB para Liechtenstein , que no proporciona oficialmente tales datos , se calcularán dividiendo el PIB de Suiza por la población residente de Suiza y multiplicando el resultado por la población residente de Liechtenstein .
Los datos de PIB en que deben basarse las contribuciones para un año específico t , se entregarán a más tardar el 1 de febrero del mismo año y se referirán a los años t-4 , t-3 y t-2 .
Reglamento ( UE ) no 1110/2010 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de diciembre de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de diciembre de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de septiembre de 2012
por la que se excluye la producción y la venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales en la macrozona Norte y la macrozona Sur de Italia del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , y por la que se modifica la Decisión 2010/403 / UE de la Comisión
[ notificada con el número C(2012 ) 6665 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 5 y 6 , Vista la solicitud presentada por EniPower S.p . A.
( en lo sucesivo , « EniPower » ) mediante correo electrónico de 29 de marzo de 2012 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
El 29 de marzo de 2012 , EniPower transmitió a la Comisión por correo electrónico una solicitud con arreglo al artículo 30 , apartado 5 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La Comisión informó a las autoridades italianas de dicha solicitud el 11 de abril de 2012 y pidió información adicional por correo electrónico a las autoridades italianas el 25 de mayo y el 25 de julio de 2012 , y a EniPower , el 25 de mayo de 2012 .
Las autoridades italianas transmitieron información adicional mediante correos electrónicos de 20 de junio de 2012 , 21 de junio de 2012 y 8 de agosto de 2012 , y EniPower , mediante correo electrónico de 20 de junio de 2012 .
La solicitud presentada por EniPower se refiere a la producción y venta al por mayor de electricidad en el territorio de Italia , a excepción de Cerdeña y Sicilia .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una actividad contemplada en la Directiva , siempre que en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , en función de las características específicas del sector de que se trate .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente que liberalizan un sector determinado o parte de este .
Dichas disposiciones se enumeran en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , que , en lo que respecta al sector de la electricidad , remite a la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 2 ] .
La Directiva 96/92 / CE fue sustituida por la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 3 ] , que , a su vez , ha sido sustituida por la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 2003/54 / CE [ 4 ] .
Italia ha transpuesto y aplicado tanto la Directiva 96/92 / CE como las Directivas 2003/54 / CE y 2009/72 / CE .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado en todo el territorio italiano .
La exposición directa a la competencia debe evaluarse con arreglo a distintos indicadores , ninguno de los cuales es necesariamente determinante por sí mismo .
Por lo que respecta a los mercados a que se refiere la presente Decisión , uno de los criterios que ha de tenerse en cuenta es la cuota de mercado acumulada que los principales operadores poseen en ellos .
Otro criterio es el grado de concentración existente en dichos mercados .
Atendiendo a las características de los mercados en cuestión , deben tenerse en cuenta también otros criterios , como el funcionamiento del mercado de ajustes , la competencia de precios y el porcentaje de clientes que cambian de proveedor .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
En Italia , la venta al por mayor de electricidad se lleva a cabo en las bolsas , mediante contratos al contado o a plazo , o bien bilateralmente .
El mercado al contado se compone del mercado diario ( Mercato del Giorno Prima , MGP ) , en el que la electricidad se negocia de cara al día siguiente , el mercado intradiario ( Mercato Infragiornaliero ) , en el que los operadores pueden ajustar sus ventas y compras con respecto a la negociación en el mercado diario , y el mercado de servicios complementarios ( Mercato dei Servizi di Dispacciamento ) , en el que Terna ( operador del sistema italiano ) adquiere los recursos necesarios para gestionar y controlar el sistema , a fin de resolver las congestiones en las zonas , crear una reserva de energía y equilibrar el sistema en tiempo real .
Los contratos a plazo se negocian en mercados regulados , como el mercado a plazo de la electricidad ( Mercato a Termine , MTE ) y la bolsa italiana de derivados sobre productos energéticos ( IDEX ) , y / o en plataformas OTC .
El IDEX es una plataforma dedicada a la negociación de instrumentos sobre la base del precio medio de compra ( precio único nacional ) .
Según la última información disponible , el gas natural es el combustible más importante en la combinación energética italiana , al proporcionar más de la mitad de la electricidad producida .
A continuación , se encuentran las energías renovables , que generaron el 28 % de la electricidad producida en 2011 ( de este porcentaje , un 55 % corresponde a la energía hidroeléctrica , un 12 % a la energía eólica , un 13 % a la energía solar , un 13 % a la bioenergía y un 7 % a la energía geotérmica ) [ 5 ] .
Definición del mercado
Definición del mercado de producto
De acuerdo con los precedentes sentados por la Comisión [ 6 ] , pueden distinguirse en el sector de la electricidad los siguientes mercados de producto de referencia : i ) generación y suministro al por mayor , ii ) transporte , iii ) distribución , y iv ) suministro al por menor .
Si bien algunos de estos mercados podrían subdividirse , la práctica de la Comisión hasta la fecha [ 7 ] ha consistido en rechazar toda distinción entre un mercado de generación de electricidad y un mercado de suministro al por mayor , puesto que la generación en sí misma no es sino un primer eslabón de la cadena de valor y el volumen de electricidad generado se comercializa a través del mercado de suministro al por mayor .
La solicitud de EniPower se refiere a la generación y la venta al por mayor de electricidad .
En la evaluación de la autoridad italiana de defensa de la competencia ( Autorità Garante della Concorrenza e del Mercato ) y la autoridad italiana para la electricidad y el gas ( Autorità per l’energia elettrica e il gas ) , el mercado al por mayor se define como « los contratos de compra y venta de electricidad celebrados , por un lado , por los operadores que poseen fuentes primarias de energía ( energía producida a nivel nacional e importada ) y , por otro , los grandes clientes industriales ( Acquirente Unico y mayoristas ) » .
El solicitante alega que , a efectos de su solicitud , el análisis del mercado al por mayor puede limitarse al análisis del mercado diario , dado que este mercado también incluye los contratos a plazo , que , en cualquier caso , deben programarse en el mercado diario una vez llegado el momento de la entrega física .
Por este motivo , los volúmenes negociados mediante contratos a plazo que van a entregarse físicamente contribuyen a la formación de precios en el mercado diario .
El solicitante sostiene que el mercado intradiario es una sesión complementaria del mercado diario y que las cantidades negociadas en el mercado intradiario son mínimas si se comparan con las que se negocian en el mercado diario .
El mercado de servicios complementarios se organiza de una forma radicalmente diferente a la del mercado diario y el mercado intradiario , ya que en ese mercado Terna es la contraparte central que adquiere los recursos necesarios para la gestión y el control adecuados del sistema nacional .
La evaluación del solicitante ha sido aprobada por la autoridad italiana de defensa de la competencia [ 8 ] y por la autoridad italiana para la electricidad y el gas [ 9 ] .
La decisión más reciente de la Comisión con arreglo al artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , a saber : la Decisión de Ejecución 2012/218 / UE de la Comisión , de 24 de abril de 2012 , que excluye la producción y la venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales en Alemania del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 10 ] , distinguía dos mercados de producto en lo que se refiere a la producción y venta al por mayor de electricidad : el mercado de la electricidad generada a partir de fuentes de energía convencionales y el mercado de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables [ 11 ] .
Esta distinción se introdujo debido al régimen especial aplicable a la energía producida a partir de fuentes renovables [ 12 ] en Alemania .
De conformidad con la Decisión de Ejecución 2012/218 / UE , conviene examinar si el mercado italiano de producción y venta al por mayor de electricidad debe dividirse en dos mercados de producto separados .
A tal fin , se invitó al solicitante y a las autoridades italianas a pronunciarse sobre dicha cuestión .
En Italia , la producción de electricidad a partir de fuentes de energía renovables se beneficia de condiciones especiales [ 13 ] , entre ellas :
un procedimiento simplificado para la obtención de autorización de los entes regionales o locales para las instalaciones que funcionan con fuentes de energía renovable ;
tarifas de conexión fijas y tratamiento prioritario ;
sistemas de retribución con incentivos ;
prioridad de asignación en caso de ofertas equivalentes en el mercado diario .
Los sistemas de incentivos mencionados en el considerando 16 , letra c ) , pueden aplicarse a través de uno de los siguientes instrumentos : el mecanismo CIP 6 [ 14 ] ( Meccanismo CIP6 ) , tarifas globales ( Tariffe Omnicomprensive-FIT ) , certificados verdes ( Certificati Verdi-CV ) y cuentas de energía ( Conto Energia-CE ) .
El mecanismo CIP 6 consiste en una tarifa regulada para la electricidad producida a partir de fuentes de energía renovables y de fuentes « similares a las renovables » , en particular , la electricidad producida en centrales de cogeneración de calor y electricidad .
De los 3,5 GWh cubiertos por el mecanismo CIP 6 en 2011 , 1 GWh correspondía a energías renovables [ 15 ] .
Este mecanismo sufraga los costes de explotación , el coste del capital y el coste del combustible , así como un incentivo aplicable en los ocho primeros años de vida .
Este sistema está suprimiéndose progresivamente [ 16 ] .
Las tarifas globales ( en lo sucesivo , « mecanismo FIT » ) se aplican a las instalaciones cuya potencia instalada es inferior a 200kW , en el caso de los parques eólicos , y a 1 MW en los demás tipos de fuentes renovables .
Este sistema se garantiza durante 15 años , es voluntario y representa una alternativa al sistema de certificados verdes .
Las tarifas globales incluyen el precio de la energía y un incentivo .
El mecanismo de certificados verdes ( en lo sucesivo , « mecanismo CV » ) se basa en la imposición de cuotas obligatorias para los productores e importadores de electricidad generada a partir de fuentes convencionales , que deben presentar cada año una serie de certificados verdes .
Estos certificados se asignan a continuación a instalaciones de energías renovables , en función de la fuente de la energía producida , y pueden intercambiarse en un mercado diferente del mercado energético .
Los productores de electricidad a partir de fuentes renovables reciben los ingresos procedentes de la venta de energía renovable y , como incentivo , los ingresos procedentes de la venta de los certificados verdes .
El valor de los certificados verdes viene determinado por la relación entre la demanda ( de los productores e importadores de electricidad procedente de fuentes convencionales ) y la oferta ( de los productores de electricidad a partir de fuentes renovables ) .
El régimen de certificados verdes se aplica a las instalaciones de más de 1 MW ( excepto instalaciones fotovoltaicas ) y , en lo que respecta a la energía eólica , de más de 200 kW.
El sistema de cuentas de energía ( en lo sucesivo , « mecanismo CE » ) incentiva la producción de electricidad a partir de fuentes de energía fotovoltaica . Consiste en una prima en virtud de la cual los productores reciben el precio de mercado en el mercado diario más un incentivo .
Este sistema de incentivos se garantiza durante 20 años .
Según la información más reciente [ 17 ] , el 45 % de la electricidad producida a partir de fuentes renovables ( aproximadamente el 12,6 % del total de la electricidad negociada en el mercado diario en 2011 ) se benefició de un precio regulado y es independiente de la oferta y la demanda de electricidad .
El 55 % restante de la electricidad producida a partir de fuentes de energía renovables se negocia directamente mediante contratos bilaterales o en bolsa , a precio de mercado , pero puede seguir beneficiándose de incentivos en forma de certificados verdes o cuentas de energía .
Sin embargo , tal como señalan las autoridades italianas [ 18 ] , una parte de la electricidad , a pesar de ser producida a partir de fuentes renovables , no se beneficia de ningún incentivo en términos de retribución ni de prioridad de asignación [ 19 ] .
Esta electricidad se vende en el mercado diario a precio de mercado , al igual que la electricidad producida a partir de fuentes convencionales .
Puesto que , en general , toda la electricidad producida a partir de fuentes de energía renovables tiene prioridad de alimentación , la producción de este tipo de electricidad puede considerarse independiente de la demanda [ 20 ] .
En el caso de la electricidad sujeta a los mecanismos CIP 6 y FIT , la producción y la alimentación también son independientes de los precios , ya que los operadores tienen derecho a una retribución fijada por ley .
Por su parte , la electricidad sujeta a los mecanismos CV y CE se vende en el mercado al por mayor a un precio que depende del mercado diario , pero recibe un incentivo además del precio al que se ha vendido en el mercado .
Por otra parte , la venta de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables que está sujeta a los mecanismos CIP 6 y FIT tiene lugar principalmente a través del gestor de los servicios energéticos ( Gestore dei Servizi Energetici , en lo sucesivo , « GSE » ) [ 21 ] , que retira la electricidad y la vende , en una segunda fase , en el mercado mayorista .
Por consiguiente , el mercado difiere también , como es obvio , del mercado mayorista de electricidad convencional , desde la perspectiva de la demanda .
La autoridad italiana de defensa de la competencia sostiene que el mercado de la electricidad producida a partir de fuentes renovables ( totalmente subvencionada en el marco de los mecanismos CIP 6 y FIT ) , que solo representa alrededor del 12 % de la energía producida en Italia , es de menor tamaño que el mercado alemán de la electricidad producida a partir de energías renovables ( 14 % del total del mercado de la electricidad ) , y que no considera adecuado dividir el mercado italiano de la electricidad como en el caso de Alemania .
La Comisión considera , no obstante , que el principio de minimis no puede alegarse en este caso .
Aunque solo el 12 % del total del mercado es objeto de precio garantizado , la electricidad procedente de energías renovables que se vende en el mercado se beneficia en general de prioridad de conexión a la red y de alimentación , y una parte de los productores de energía perciben también otras ayudas aparte del precio garantizado ( por ejemplo , los mecanismos CV y CE ) .
La autoridad italiana para la electricidad y el gas considera que la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables forma parte del mismo mercado que la electricidad generada a partir de fuentes convencionales , ya que la electricidad renovable ejerce una presión competitiva sobre la electricidad convencional .
La Comisión reconoce que la electricidad generada mediante fuentes renovables ejerce una presión competitiva sobre la generada a partir de fuentes convencionales .
No obstante , de los datos expuestos anteriormente , en particular en los considerandos 19 a 22 , se desprende que lo contrario no es cierto .
Además , ni el solicitante ni las autoridades italianas han aportado ninguna prueba convincente que demuestre que la electricidad convencional ejerce una presión competitiva sobre la electricidad generada a partir de fuentes renovables .
Esta última no puede , por tanto , incluirse en el mismo mercado que la electricidad convencional .
A la vista de los factores examinados en los considerandos 11 a 25 , a fin de evaluar si se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE y sin perjuicio de las normas del Derecho de la competencia , se definen dos mercados de producto de referencia .
El primero se define como el mercado de la producción y venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales .
A efectos de la presente Decisión , la electricidad contemplada en el considerando 19 , que , aunque se genere a partir de fuentes renovables , no se beneficia de retribución en el marco de alguno de los sistemas de incentivos aplicables y que no goza de prioridad de asignación , se considera parte del mercado de la producción y venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales .
El segundo mercado de producto se define como el mercado de la producción y venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes renovables .
A efectos de la presente Decisión , la electricidad generada a partir de fuentes « similares a las renovables » , sujeta al mecanismo CIP 6 contemplado el considerando 17 , letra a ) , se considera parte del mercado de la producción y venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes renovables .
Definición del mercado geográfico
Producción y venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales
Conforme a la práctica anterior de la Comisión , los mercados de la electricidad venían definiéndose fundamentalmente como mercados de ámbito nacional [ 22 ] o , incluso , más reducido [ 23 ] .
Ocasionalmente , ha dejado abierta la posibilidad de que los mercados fueran más amplios y no meramente nacionales [ 24 ] .
El mercado de la electricidad en Italia fue objeto de otro procedimiento con arreglo al artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , que desembocó en la Decisión 2010/403 / UE de la Comisión , de 14 de julio de 2010 , por la que se excluye la producción y la venta al por mayor de electricidad en la macrozona Norte de Italia y la venta al por menor de electricidad a los consumidores finales conectados a la red de media , alta y muy alta tensión en Italia del ámbito de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 25 ] .
La solicitud había sido presentada por la Compagnia Valdostana delle Acque y se refería a la producción y venta al por mayor de electricidad en todo el territorio de Italia , o bien en la macrozona Norte .
A fin de evaluar si se cumplían las condiciones establecidas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , la Comisión limitó su examen a la situación competitiva existente en el territorio de la macrozona Norte en lo que respecta a la producción y la venta al por mayor de electricidad .
En ese momento , las autoridades italianas confirmaron que la delimitación de la macrozona Norte era válida como mercado de referencia , aunque añadieron que , al haber cambios en curso , la delimitación entre el resto de las macrozonas no estaba clara en ese momento , en espera de la conclusión de estudios más amplios , y , por lo tanto , no era posible evaluar de forma definitiva el estado de la competencia en estos mercados geográficos .
El solicitante alega que el mercado geográfico debe redefinirse a raíz de los importantes cambios registrados tanto en la configuración de la red de transporte como en la estructura de la oferta y la demanda .
Más concretamente , por el lado de la oferta , se ha producido en los tres últimos años una entrada significativa de nueva capacidad de ciclo combinado en las regiones septentrionales y meridionales del país , de capacidad alimentada por carbón de alta eficiencia en el centro de Italia y de energías renovables en las regiones meridionales y en Cerdeña y Sicilia .
En 2005 , la autoridad para la electricidad y el gas y la autoridad de defensa de la competencia llevaron a cabo un análisis exhaustivo del mercado geográfico de la electricidad en Italia , cuyos resultados fueron presentados en el estudio Indagine Conoscitiva sullo stato della liberalizzazione nel settore dell’energia elettrica e del gas naturale-IC22 ( Estudio sobre el estado de la liberalización en el sector de la energía eléctrica y el gas natural ) .
Este análisis señaló cuatro mercados geográficos diferenciados :
la macrozona Norte [ que comprende la zona norte [ 26 ] y los centros de producción limitada de Turbigo y Monfalcone ] ;
la macrozona Sur , correspondiente al resto de la Italia continental ( integrada por tres zonas : Centro Norte [ 27 ] , Centro Sur [ 28 ] , Sur [ 29 ] y Calabria , más los centros de producción limitada de Piombino , Rossano y Brindisi ) ;
la macrozona de Sicilia ( que corresponde a Sicilia más el centro de producción limitada de Priolo ) ;
la macrozona de Cerdeña .
Sobre la base del análisis mencionado en el considerando 30 y de los datos reales de mercado correspondientes a 2008-2011 , el solicitante ha considerado los siguientes indicadores :
las diferencias de precios y la competencia de precios por zona ;
la prueba de la demanda residual , definida esta como la diferencia entre el total de la demanda en cada zona y el máximo de importaciones potenciales procedentes de las zonas adyacentes .
Las autoridades italianas fueron invitadas a expresar su opinión sobre la definición actual de mercado geográfico de referencia para Italia .
La autoridad italiana para la electricidad y el gas confirmó que la definición de mercado geográfico de referencia establecida en 2005 en el « Estudio sobre el estado de la liberalización en el sector de la energía eléctrica y el gas natural » seguía siendo válida e indicó que , sobre la base de los datos disponibles , el mercado geográfico de referencia debería subdividirse en cuatro macrozonas a efectos del presente procedimiento de exención : macrozona Norte , macrozona Sur , macrozona de Sicilia y macrozona de Cerdeña .
La autoridad italiana de defensa de la competencia también confirmó el dictamen de la autoridad para la electricidad y el gas .
Aunque reconoce que algunos de los puntos de estrangulamiento que existían en un principio en la red se han eliminado gracias a las inversiones realizadas por Terna , la evolución de la relación entre la oferta ( desarrollo de nuevas capacidades de producción ) y la demanda ha revelado recientemente nuevas limitaciones de la red , lo que ha dado lugar a una reducción de precios en el Sur en un porcentaje significativo de las horas llenas .
Por otra parte , la autoridad de defensa de la competencia señaló que el resultado de la prueba de la demanda residual confirma la división de la Italia continental en dos zonas distintas , a saber : macrozona Norte y macrozona Sur .
A tenor de lo anterior , y ante la falta de pruebas suficientes que demuestren la existencia de una zona única de mercado que abarque la Italia continental , la Comisión no comparte la opinión del solicitante de que el mercado geográfico de referencia , en lo que atañe a la electricidad producida a partir de fuentes convencionales , es la Italia continental .
Como conclusión , vistos los factores examinados en los considerandos 27 a 34 , a efectos de la evaluación del cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , y sin perjuicio del Derecho de la competencia , se considera que los mercados geográficos de referencia para la producción y venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales son la macrozona Norte y la macrozona Sur .
Producción y venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes renovables
Por lo que se refiere a la producción y venta al por mayor de electricidad a partir de fuentes renovables , tal como se define en el considerando 26 , no es necesario pronunciarse sobre el ámbito de aplicación geográfico exacto , puesto que el resultado del análisis sería el mismo con cualquier otra definición ( totalidad del territorio italiano , Italia continental o macrozona Norte y macrozona Sur ) .
Cabe señalar , no obstante , que el conjunto de incentivos que se enumeran en el considerando 16 se aplica uniformemente en todo el territorio de Italia .
Análisis del mercado
Producción y venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales
Cuotas de mercado y concentración del mercado
Conforme a su práctica habitual [ 30 ] , la Comisión considera que , en lo que se refiere a la producción de electricidad , « un indicador que refleja el grado de competencia en los mercados nacionales es la cuota total de mercado de los tres principales productores » .
Con arreglo a la información facilitada por el solicitante , la suma de las cuotas de mercado de los tres principales productores de electricidad generada a partir de fuentes convencionales fue del 48,9 % en la macrozona Norte y del 62,7 % en la macrozona Sur en 2010 .
El mercado de la electricidad producida a partir de fuentes convencionales ocupa , pues , un lugar intermedio , en comparación con anteriores decisiones de exención al amparo del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE [ 31 ] .
En 2010 , el Índice Herfindahl-Hirschman ( IHH ) [ 32 ] calculado en relación con los productores de electricidad en la macrozona Norte fue 1302 y en la macrozona Sur , 1714 [ 33 ] , lo que sitúa a ambas macrozonas en la categoría de « mercados moderadamente concentrados » .
El objetivo de la presente Decisión es determinar si las actividades de producción y venta al por mayor de electricidad están expuestas a un nivel de competencia ( en mercados de libre acceso ) que garantiza que , incluso en ausencia de la disciplina introducida por las disposiciones pormenorizadas que establece en materia de contratación pública la Directiva 2004/17 / CE , los contratos celebrados para el ejercicio de las actividades aquí consideradas se adjudiquen de forma transparente y no discriminatoria y sobre la base de unos criterios que permitan a las entidades adjudicadoras encontrar la solución globalmente más ventajosa desde el punto de vista económico .
En este contexto , cabe señalar que , cuando operan en los mercados de la electricidad , las empresas productoras de electricidad procedente de fuentes de energía renovables que el gestor de los servicios energéticos compra a precios regulados ( mecanismos CIP 6 y FIT ) o que se beneficia de otra forma de retribución con incentivos ( mecanismos CV y CE ) pueden ejercer una presión competitiva sobre los productores de electricidad procedente de fuentes convencionales .
Teniendo en cuenta las cifras citadas , a efectos de la presente Decisión y sin perjuicio de lo dispuesto en el Derecho de la competencia , cabe suponer que el grado de concentración del mercado puede considerarse una indicación de que existe cierto nivel de exposición a la competencia en el mercado de la producción y venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales en ambas macrozonas .
Otros factores
Aunque la macrozona Norte y la macrozona Sur constituyen mercados de referencia por sí solas , no pueden considerarse totalmente aisladas de las regiones de su entorno .
Italia es actualmente una gran importadora de electricidad y la frontera septentrional es la principal puerta de entrada de las importaciones .
Según las autoridades italianas , estas importaciones ejercen una presión competitiva principalmente sobre la macrozona Norte [ 34 ] .
La macrozona Sur recibe electricidad de la macrozona Norte [ 35 ] .
De esta forma , no se puede invertir en el sector eléctrico , ya sea en la macrozona Norte o en la macrozona Sur , sin tener en cuenta a otros productores de las regiones vecinas .
Atendiendo a estos factores , debería , pues , considerarse verosímil la conclusión de que las entidades adjudicadoras que operan en el mercado de producción de electricidad a partir de fuentes convencionales en ambas macrozonas están expuestas a la competencia .
Además , aunque representan un pequeño porcentaje de la cantidad total de electricidad producida y / o consumida en un Estado miembro , el funcionamiento de los mecanismos de ajuste también ha de considerarse un indicador suplementario .
Según la información disponible , el funcionamiento del mecanismo de ajuste , y el del mercado intradiario y el mercado de servicios complementarios , no impiden que la producción de electricidad se vea directamente expuesta a la competencia .
Por último , el análisis de la situación en lo que respecta al cambio de proveedor por parte de la clientela [ 36 ] demuestra que dicho factor no contradice la conclusión de que los productores de electricidad a partir de fuentes convencionales tanto en la macrozona Norte como en la macrozona Sur están expuestos a la competencia .
Producción y venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes renovables
La electricidad producida a partir de fuentes de energía renovables se beneficia de prioridad de conexión a la red y de alimentación frente a la de tipo convencional , lo que significa que la producción de electricidad procedente de fuentes de energía renovables es prácticamente independiente de la demanda .
En términos de retribución , existen actualmente varios mecanismos de incentivación aplicables a la electricidad producida a partir de fuentes renovables , tal como se indica en el considerando 17 .
Esos mecanismos dependen del tipo específico de la fuente de energía renovable , de la capacidad de producción y / o del año en que la instalación entró en funcionamiento .
Del total de la electricidad producida en Italia , un 12,6 % es adquirida por GSE a cambio de una retribución establecida por ley [ 37 ] .
GSE es responsable de vender esta electricidad , en una segunda fase , en el mercado diario .
Por tanto , la producción y la alimentación de la red también son totalmente independientes de los precios en este caso , ya que los operadores tienen derecho a la retribución que establece la ley .
Los productores venden la electricidad procedente de fuentes renovables sujeta a los mecanismos CV y CE en el mercado mayorista , si bien reciben un incentivo que se añade al precio de venta de la electricidad en el mercado .
Este incentivo , que en algunos casos puede ser bastante elevado ( por ejemplo , el mecanismo CE para la energía solar ) , les proporciona una ventaja competitiva sobre los productores de electricidad a partir de fuentes convencionales .
Por los motivos indicados en los considerandos 46 a 49 , en Italia la generación y venta al por mayor de electricidad producida a partir de fuentes renovables , tal como se define en el considerando 26 , forman parte de un sistema regulado .
Por tanto , no se puede concluir que la actividad de los productores de electricidad a partir de fuentes de energía renovables esté expuesta a la competencia .
En consecuencia , no es necesario evaluar ningún otro indicador , como los que figuran en el considerando 5 .
Con el fin de reflejar la situación actual del marco jurídico y fáctico que define la producción y venta al por mayor de electricidad producida a partir de fuentes renovables en Italia , que se puso de manifiesto durante la evaluación de la solicitud de EniPower , y de garantizar un tratamiento coherente del mercado de la electricidad generada a partir de fuentes renovables en el mercado interior , en consonancia con el reciente precedente de la Comisión establecido en su Decisión de Ejecución 2012/218 / UE , la Decisión 2010/403 / UE debe modificarse en consecuencia .
CONCLUSIONES
Atendiendo a los factores examinados en los considerandos 38 a 45 , cabe considerar que se cumple la condición de exposición directa a la competencia que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE en lo que respecta a la producción y el suministro al por mayor de electricidad producida a partir de fuentes convencionales , tal como se define en el considerando 26 , tanto en la macrozona Norte como en la macrozona Sur de Italia .
Además , por considerarse cumplida la condición de acceso no limitado al mercado , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando se otorguen contratos destinados a posibilitar la producción y el suministro al por mayor de electricidad procedente de fuentes convencionales en la macrozona Norte y en la macrozona Sur , ni cuando se organicen concursos de proyectos para el ejercicio de tales actividades en esa zona geográfica .
Sin embargo , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la exposición directa a la competencia , debe considerarse incumplida en lo que respecta a la producción y el suministro al por mayor de electricidad procedente de fuentes renovables , tal como se define en el considerando 26 , en todo el territorio de Italia .
Puesto que la Decisión 2010/403 / UE exime a los contratos destinados a posibilitar la producción y el suministro al por mayor de electricidad en la macrozona Norte , sin distinguir entre fuentes convencionales y renovables , procede modificar dicha Decisión con objeto de limitar la exención a la producción y venta al por mayor de electricidad producida a partir de fuentes convencionales .
A fin de que los agentes económicos puedan adaptarse al nuevo ámbito de aplicación de la exención , que ya no afectará a las fuentes renovables de electricidad , resulta oportuno prever un período de transición .
Puesto que la producción y el suministro al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes renovables , tal como se define en el considerando 26 , siguen estando sujetos a la Directiva 2004/17 / CE , cabe recordar que los contratos que se refieran a varias actividades deben regirse por lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva 2004/17 / CE .
Esto significa que cuando una entidad adjudicadora prevea adjudicar un contrato « mixto » , es decir , un contrato con vistas al desempeño tanto de actividades excluidas de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE como no excluidas , se deberá tener en cuenta qué actividades son el objeto principal del contrato .
En el caso de tales contratos mixtos , si la finalidad principal es apoyar la producción y venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables , será aplicable lo dispuesto en la Directiva 2004/17 / CE .
Si resulta objetivamente imposible determinar la actividad que constituye el objeto principal del contrato , este se adjudicará con arreglo a las normas mencionadas en el artículo 9 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho existente entre marzo de 2012 y septiembre de 2012 , según se desprende de la información presentada por EniPower y las autoridades italianas .
Podrá revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE en lo que respecta a la producción y el suministro al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo para los contratos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos adjudicados por las entidades adjudicadoras con el fin de posibilitar la producción y la venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales en la macrozona Sur de Italia .
La Directiva 2004/17 / CE seguirá aplicándose a los contratos adjudicados por las entidades adjudicadoras con el fin de posibilitar la producción y la venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes renovables en la macrozona Sur de Italia .
Artículo 2
El artículo 1 de la Decisión 2010/403 / UE queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
producción y venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales en la macrozona Norte de Italia ; » ;
se añade el párrafo siguiente :
« La Directiva 2004/17 / CE se aplicará a los contratos adjudicados por las entidades contratantes con el fin de posibilitar la producción y la venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes renovables en la macrozona Norte de Italia . » .
Artículo 3
El artículo 2 será aplicable a partir del 15 de abril de 2013 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2012 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 .
Según la carta de la autoridad italiana de defensa de la competencia , de 21.6.2012 , p. 3 .
Asunto COMP / M.4110 – E.ON / ENDESA de 25.4.2006 , apartado 10 , p. 3 .
Asunto COMP / M.3696 – E.ON / MOL de 21.12.2005 , apartado 223 , asunto COMP / M.5467 – RWE / ESSENT de 23.6.2009 , apartado 23 .
Según la carta de la autoridad italiana de defensa de la competencia de 21.6.2012 , p. 2 .
Según la carta de la autoridad italiana para la electricidad y el gas de 20.6.2012 , p. 3 .
DO L 114 de 26.4.2012 , p. 21 .
En ese caso , definido como sujeto a la ley alemana de energías renovables ( Gesetz für den Vorrang Erneuerbarer Energien ) .
La situación en Alemania es la siguiente : la electricidad generada a partir de fuentes renovables tiene prioridad de conexión a la red y prioridad de alimentación con respecto a la de tipo convencional .
Dado que los costes de producción de este tipo de electricidad son en general superiores al precio de mercado , se ha establecido un sistema de apoyo específico .
Los operadores de instalaciones de producción de electricidad a partir de fuentes renovables tienen derecho a percibir de los gestores de redes de transporte una retribución establecida por ley , durante un período de veinte años más el año de puesta en servicio .
Esta retribución está destinada a cubrir sus costes y es , por tanto , más elevada que el precio de mercado .
Así , pueden inyectar en la red la electricidad que producen con independencia del precio observado en las bolsas .
Según la carta de la autoridad italiana para la electricidad y el gas de 20.6.2012 , p. 2 .
CIP es el acrónimo de Comitato Interministeriale Prezzi que es la entidad que introdujo este mecanismo en 1992 .
Según la carta de la autoridad italiana para la electricidad y el gas , de 8.8.2012 , p. 7 .
Ya no es posible acogerse a este mecanismo , dado que fue sustituido por el sistema de certificados verdes introducido por el Decreto legislativo 79/1999 ; sin embargo , seguirán beneficiándose del mismo las instalaciones que habían accedido con anterioridad a este mecanismo .
Según la carta de la autoridad italiana de defensa de la competencia , de 8.8.2012 , p. 2 .
Es lo que ocurre sobre todo con la electricidad generada por las grandes centrales hidroeléctricas .
Decisión de Ejecución 2012/218 / UE de la Comisión , considerando 18 .
GSE es la empresa pública que promueve y apoya las energías renovables en Italia .
GSE es la empresa matriz de tres filiales : Acquirente Unico ( AU ) , Gestore dei Mercati Energetici ( GME ) y Ricerca sul Sistema Energetico ( RSE ) , que opera en el ámbito de la investigación
Decisión 2008/585 / CE de la Comisión ( DO L 188 de 16.7.2008 , p. 28 ) , considerando 9 ; Decisión 2008/741 / CE de la Comisión ( DO L 251 de 19.9.2008 , p. 35 ) , considerando 9 ; asunto COMP / M.3440 ENI / EDP / GDP de 9.12.2004 , apartados 76-77 .
Decisión 2010/403 / UE de la Comisión ( DO L 186 de 20.7.2010 , p. 44 ) , considerando 9 .
DO L 186 de 20.7.2010 , p. 44 .
Constituida por las siguientes regiones : Valle de Aosta , Piamonte , Liguria , Lombardía , Trentino , Véneto , Friul-Venecia Julia y Emilia-Romaña .
Constituida por las siguientes regiones : Toscana , Umbría y Las Marcas .
Constituida por las siguientes regiones : Lacio , Abruzos y Campania
Constituida por las siguientes regiones : Molise , Apulia , Basilicata y Calabria .
Decisiones 2009/47 / CE ( DO L 19 de 23.1.2009 , p. 57 ) , 2008/585 / CE , 2008/741 / CE , 2007/141 / CE ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 23 ) , 2007/706 / CE ( DO L 287 de 1.11.2007 , p. 18 ) , 2006/211 / CE ( DO L 76 de 15.3.2006 , p. 6 ) , y 2006/422 / CE ( DO L 168 de 21.6.2006 , p. 33 ) de la Comisión .
Las cuotas de mercado agregadas de los tres principales productores del Reino Unido ( 39 % ) , Austria ( 52 % ) y Polonia ( 55 % ) son menores , pero las correspondientes a Finlandia ( 73,6 % ) y Suecia ( 87 % ) son más elevadas .
El Índice Herfindahl-Hirschman se define como la suma de los cuadrados de las cuotas de mercado de cada empresa .
Puede oscilar desde un valor cercano a 0 hasta 10000 , valores que corresponderían a una multitud de empresas muy pequeñas y a una situación de monopolio de un único productor , respectivamente .
Las disminuciones del IHH indican en general un aumento de la competencia , y los aumentos implican lo contrario .
De acuerdo con la información adicional enviada por el solicitante el 20.6.2012 en respuesta a la carta de la Comisión de 25.5.2012 .
Según la carta de 20.6.2012 de la autoridad italiana para la electricidad y el gas .
Tal como se ha mencionado anteriormente , los productores de electricidad del Norte no están sujetos actualmente a la Directiva 2004/17 / CE a raíz de la exención introducida en 2010 con arreglo al artículo 30 .
Según el Informe Anual de 2011 de la autoridad para la energía eléctrica y el gas , el porcentaje de cambio de proveedor en el caso de los grandes clientes industriales conectados a la red de alta tensión se situó en el 17,8 % en términos de puntos de retirada y el 39,1 % en términos de volumen .
Este porcentaje corresponde a la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables que se beneficia de los mecanismos de incentivación CIP 6 y FIT mencionados en el considerando 17 .
Por el lado de la demanda , desde 2008 se ha registrado un descenso de la demanda en todos los sectores económicos debido a la crisis económica .
Por consiguiente , el solicitante define el mercado geográfico de referencia de la producción y venta al por mayor de electricidad como el territorio de Italia a excepción de Cerdeña y Sicilia ( en lo sucesivo denominado « Italia continental » ) .
Asuntos COMP / M.3268 SYDKRAFT / GRANINGE de 30.10.2003 , apartado 27 , y COMP / M.3665 ENEL / SLOVENSKE ELEKTRARNE de 26.4.2005 , apartado 14 .
la saturación de las capacidades de transporte entre zonas en términos de horas de congestión ( número de horas durante las cuales las capacidades de transporte entre dos zonas adyacentes están saturadas ) ; una frecuencia baja de congestiones entre zonas adyacentes significa que pertenecen al mismo mercado geográfico , ya que las condiciones de competencia son homogéneas en esa zona ; por el contrario , una elevada frecuencia de congestiones indica cierto grado de fragmentación del mercado y la posible existencia de condiciones competitivas heterogéneas en la zona en cuestión ;
Decisión de la Comisión
de 2 de septiembre de 2009
que corrige la Directiva 2002/48 / CE de la Comisión por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas iprovalicarbo , prosulfurón y sulfosulfurón
[ notificada con el número C(2009 ) 6612 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/48 / CE de la Comisión [ 2 ] contiene errores sobre el período de inclusión de las sustancias activas iprovalicarbo , prosulfurón y sulfosulfurón .
Es necesario corregir esos errores .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2002/48 / CE queda corregido de la siguiente manera :
En la entrada para iprovalicarbo , en la sexta columna , el texto « 30 de junio de 2011 » se sustituye por « 30 de junio de 2012 » .
En la entrada para prosulfurón , en la sexta columna , el texto « 30 de junio de 2011 » se sustituye por « 30 de junio de 2012 » .
En la entrada para sulfosulfurón , en la sexta columna , el texto « 30 de junio de 2011 » se sustituye por « 30 de junio de 2012 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 , de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 148 , de 6.6.2002 , p. 19 .
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por el que se establece Horizonte 2020,Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 y por el que se deroga la Decisión no 1982/2006 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 173 , apartado 3 , y su artículo 182 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión de la propuesta de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión tiene el objetivo de reforzar sus bases científicas y tecnológicas instaurando un Espacio Europeo de Investigación ( EEI ) en el que circulen libremente los investigadores , los conocimientos científicos y las tecnologías y alentando a la Unión , incluida su industria , a avanzar hacia una sociedad del conocimiento y a convertirse en una economía más competitiva y sostenible .
Para perseguir estos objetivos , la Unión debe llevar a cabo actividades encaminadas a realizar investigación , desarrollo tecnológico , demostración e innovación , promover la cooperación internacional , difundir y optimizar los resultados y fomentar la formación y la movilidad .
La Unión también tiene el objetivo de garantizar que existan las condiciones necesarias para la competitividad de su industria .
Con este fin , debe intervenirse para fomentar el mejor aprovechamiento del potencial industrial de las políticas de innovación , investigación y desarrollo tecnológico .
La Unión se ha comprometido a aplicar la estrategia Europa 2020 , que ha establecido los objetivos de crecimiento inteligente , sostenible e integrador , subrayando el papel de la investigación y la innovación como motores principales de la prosperidad económica y social y de la sostenibilidad medioambiental , y se ha fijado el objetivo de aumentar el gasto público en investigación y desarrollo para atraer un volumen de inversión privada de hasta dos tercios de la inversión total , hasta alcanzar un total acumulado del 3 % del producto interior bruto ( PIB ) de aquí a 2020 , elaborando al mismo tiempo un indicador de la intensidad de la innovación .
El presupuesto general de la Unión debe reflejar este ambicioso objetivo dando un giro hacia inversiones orientadas al futuro , como la investigación , el desarrollo y la innovación .
En este contexto , la iniciativa emblemática « Unión por la innovación » de la estrategia Europa 2020 presenta un enfoque estratégico e integrado con respecto a la investigación y la innovación , estableciendo el marco y los objetivos a los que debe contribuir la futura financiación de la investigación y la innovación de la Unión .
La investigación y la innovación son también factores clave para otras iniciativas emblemáticas y objetivos políticos de la estrategia Europa 2020 , en particular los relativos a una Europa que utilice eficazmente los recursos , una política industrial para la era de la mundialización y una Agenda Digital para Europa , así como para otros objetivos políticos , como la política climática y energética .
Además , para la consecución de los objetivos de la estrategia Europa 2020 relacionados con la investigación y la innovación , la política de cohesión debe desempeñar un papel clave desarrollando la capacidad y ofreciendo una « escalera hacia la excelencia » .
El Parlamento Europeo abogó por una simplificación radical de la financiación de la investigación y la innovación por la Unión en su Resolución de 11 de noviembre de 2010 [ 4 ] , puso de relieve la importancia de la « Unión por la innovación » para transformar Europa con vistas al mundo posterior a la crisis en su Resolución de 12 de mayo de 2011 [ 5 ] , señaló las importantes enseñanzas que deben extraerse de la evaluación intermedia del Séptimo Programa Marco en su Resolución de 8 de junio de 2011 [ 6 ] y apoyó el concepto de Marco Estratégico Común para la financiación de la investigación y la innovación en su Resolución de 27 de septiembre de 2011 [ 7 ] .
El Consejo solicitó el 26 de noviembre de 2010 que los futuros programas de financiación de la Unión se centrasen más en las prioridades de Europa 2020 , abordasen los retos de la sociedad y las tecnologías clave , facilitasen la investigación en colaboración e impulsada por la industria , racionalizasen los instrumentos , simplificasen radicalmente el acceso , redujeran el plazo de comercialización y siguieran fortaleciendo la excelencia .
En su reunión de 4 de febrero de 2011 , el Consejo Europeo apoyó el concepto de Marco Estratégico Común para la financiación de la investigación y la innovación por la Unión , a fin de mejorar la eficiencia de la financiación de la investigación y de la innovación a escala nacional y de la Unión , y solicitó a la Unión que abordase rápidamente los obstáculos que aún subsistían para atraer el talento y la inversión , con vistas a llevar a término el EEI de aquí a 2014 y lograr un auténtico mercado único del conocimiento , la investigación y la innovación .
La importancia de un planteamiento estratégico coherente también fue subrayada en dictámenes emitidos por el Comité del Espacio Europeo de Investigación e Innovación ( CEEI ) el 3 de junio de 2011 , el Comité de las Regiones el 30 de junio de 2011 [ 8 ] , y el Comité Económico y Social Europeo el 13 de julio de 2011 [ 9 ] .
La acción por el clima y la eficiencia en el uso de los recursos son objetivos que se refuerzan mutuamente para lograr un desarrollo sostenible .
Los objetivos específicos referidos a ambos deben complementarse a través de los demás objetivos específicos de Horizonte 2020 -Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) de la Unión ( « Horizonte 2020 » ) .
En consecuencia , se espera que al menos el 60 % del presupuesto global de Horizonte 2020 quede vinculado al desarrollo sostenible .
También se espera que los gastos relacionados con el clima superen el 35 % del presupuesto global de Horizonte 2020 , incluyendo medidas mutuamente compatibles de mejora de la eficiencia en el uso de los recursos .
La Comisión debe facilitar información sobre el alcance y los resultados del apoyo a los objetivos relacionados con el cambio climático .
Los gastos relacionados con el clima en Horizonte 2020 deben ser objeto de seguimiento de conformidad con la metodología expuesta en dicha Comunicación .
Horizonte 2020 se centra en tres prioridades , a saber , generar una ciencia excelente a fin de reforzar la excelencia científica de la Unión a nivel mundial , fomentar el liderazgo industrial para apoyar a las empresas , incluidas las micro , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , y a la innovación , y afrontar los retos de la sociedad para aportar una respuesta directa a los retos enumerados en la estrategia Europa 2020 , prestando apoyo a actividades que cubran todo el proceso que lleva de la investigación al mercado .
Horizonte 2020 debe apoyar todas las fases de la cadena de la investigación y la innovación ( incluidas la innovación social y no tecnológica , y las actividades más próximas al mercado ) con actividades de innovación e investigación que tengan una proporción distinta de financiación , conforme al principio según el cual cuanto más próxima al mercado es la actividad que recibe apoyo , tanto mayor deberá ser la financiación adicional que reciba de otras fuentes .
Las actividades más próximas al mercado comprenden los instrumentos financieros innovadores , y tienen como finalidad atender las necesidades de un amplio espectro de políticas de la UE haciendo hincapié en el uso más amplio posible de los conocimientos generados por las actividades que reciben apoyo hasta su explotación comercial .
Las prioridades de Horizonte 2020 también deben recibir el apoyo de un programa sobre investigación y formación nucleares establecido en el Reglamento ( Euratom ) no 1314/2013 del Consejo [ 13 ] .
Con objeto de garantizar una cooperación amplia y excelente con los socios en toda la Unión y un EEI integrado , Horizonte 2020 debe estar abierto a nuevos participantes .
El Centro Común de Investigación ( CCI ) debe prestar apoyo científico y técnico a instancias de los clientes a las políticas de la Unión , respondiendo al mismo tiempo con flexibilidad a las nuevas exigencias políticas .
En el contexto del triángulo del conocimiento que forman la investigación , la innovación y la educación , las Comunidades de Conocimiento e Innovación ( CCI ) del EIT deben contribuir vigorosamente a abordar los objetivos de Horizonte 2020 , incluidos los retos de la sociedad , especialmente mediante la integración de la investigación , la innovación y la educación .
El EIT debe fomentar el emprendimiento en sus actividades de educación superior , de investigación e innovación .
En particular , debe promover la educación empresarial excelente y apoyar la creación de empresas emergentes y de empresas segregadas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 182 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , Horizonte 2020 fija el importe global máximo y establece las normas de participación financiera de la Unión en el mismo , así como la proporción respectiva de cada una de las acciones previstas .
El presente Reglamento establece , para toda la duración de Horizonte 2020 , una dotación financiera que , a tenor del punto 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 diciembre 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 14 ] , constituirá el importe de referencia privilegiada para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario anual .
Una proporción significativa del presupuesto para infraestructuras de investigación debe dedicarse a las infraestructuras electrónicas .
Las actividades dentro del objetivo específico de las Tecnologías Futuras y Emergentes deben ser complementarias respecto de las actividades dentro de las otras partes de Horizonte 2020 , y debe procurarse que se produzcan sinergias siempre que sea posible .
Conviene que Horizonte 2020 y sus programas predecesores se cierren correctamente , en particular por lo que se refiere a la continuación de las disposiciones plurianuales relativas a su gestión , como las correspondientes a la financiación de la asistencia técnica y administrativa .
La simplificación es un objetivo central de Horizonte 2020 que debe reflejarse plenamente en su diseño , normas , gestión financiera y ejecución .
Horizonte 2020 debe procurar atraer una elevada participación de las universidades , los centros de investigación , la industria y específicamente las PYME , y estar abierto a nuevos participantes , al agrupar todo el apoyo a la investigación y la innovación en un marco estratégico común , incluyendo un conjunto racionalizado de formas de apoyo , y utilizar unas normas de participación cuyos principios sean aplicables a todas las acciones de Horizonte 2020 .
La simplificación de las normas de financiación debe reducir los costes administrativos de la participación y contribuir a prevenir y reducir los errores financieros .
Horizonte 2020 debe contribuir al logro de los objetivos de las Cooperaciones de Innovación Europea en consonancia con la iniciativa emblemática " Unión por la Innovación " , agrupando a todos los agentes pertinentes en toda la cadena de la investigación y la innovación con vistas a racionalizar , simplificar y coordinar mejor los instrumentos e iniciativas .
Con el fin de profundizar las relaciones entre la ciencia y la sociedad , así como de reforzar la confianza pública en la ciencia , Horizonte 2020 debe promover una participación informada de los ciudadanos y de la sociedad civil en las cuestiones relacionadas con la investigación y la innovación mediante el fomento de la educación científica , haciendo más accesibles los conocimientos científicos , elaborando unas agendas de investigación e innovación responsables que atiendan las expectativas y preocupaciones de los ciudadanos y de la sociedad civil , y facilitando su participación en las actividades de Horizonte 2020 .
La participación de los ciudadanos y de la sociedad civil debe ir acompañada de actividades de toma de contacto con el público para obtener y mantener el apoyo de este a Horizonte 2020 . ]
Debe darse un equilibrio adecuado entre los proyectos de menor y mayor envergadura dentro de la prioridad " retos de la sociedad " y de los objetivos específicos " Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación " .
La ejecución de Horizonte 2020 debe responder a la evolución de las oportunidades y necesidades de la ciencia y la tecnología , la industria , las políticas y la sociedad .
Por ello , las agendas deben establecerse en estrecha colaboración con las partes interesadas de todos los sectores implicados , y conviene prever la suficiente flexibilidad para responder a las situaciones nuevas .
Debe solicitarse asesoramiento externo de forma continuada a lo largo de Horizonte 2020 , utilizando también estructuras pertinentes como las Plataformas Tecnológicas Europeas , las Iniciativas de Programación Conjunta , las Cooperaciones de Innovación Europea , así como el asesoramiento de comisiones técnicas , como la Comisión Técnica de Salud .
Las actividades desarrolladas en Horizonte 2020 deben promover la igualdad entre hombres y mujeres en la investigación y la innovación , abordando , en particular , las causas subyacentes del desequilibrio entre hombres y mujeres , explotando todo el potencial de los investigadores e investigadoras , e integrando la dimensión de género en el contenido de investigación e innovación , así como prestando especial atención a garantizar el equilibrio de género , atendiendo a la situación existente sobre el terreno de la investigación e innovación en cuestión , en los grupos de evaluación y otros órganos técnicos y de asesoramiento pertinentes , con el fin de mejorar la calidad de la investigación y fomentar la innovación .
Las actividades tendrán también por objetivo la aplicación de los principios relativos a la igualdad entre hombres y mujeres establecidos en los artículos 2 y 3 del Tratado de la Unión Europea y el artículo 8 del TFUE .
Horizonte 2020 debe contribuir al atractivo de la profesión de investigador en la Unión .
Debe prestarse una atención adecuada a la Carta Europea de los Investigadores y al Código de Conducta para la Contratación de Investigadores , tal como se establece en la Recomendación de la Comisión de 11 de marzo de 2005 [ 15 ] , junto con otros marcos de referencia pertinentes definidos en el contexto del EEI , dentro siempre del respeto a su carácter voluntario .
Con el fin de competir a escala mundial , hacer frente de forma eficaz a los grandes retos de la sociedad y lograr los objetivos de la estrategia Europa 2020 , la Unión debe hacer pleno uso de sus recursos humanos .
En este sentido , Horizonte 2020 debe contribuir a realizar el EEI , fomentando el desarrollo de condiciones marco que ayuden a los investigadores europeos a permanecer en Europa o a regresar a ella , que atraigan a investigadores de todo el mundo y que hagan de Europa un destino más atractivo para los mejores investigadores .
Para incrementar la difusión y el aprovechamiento del conocimiento , debe garantizarse el libre acceso a las publicaciones científicas .
Además , debe fomentarse el libre acceso a los datos de investigación resultantes de la investigación financiada con fondos públicos en el marco de Horizonte 2020 , teniendo en cuenta las limitaciones relacionadas con la privacidad , la seguridad nacional o los derechos de propiedad intelectual .
Las actividades de investigación e innovación apoyadas por Horizonte 2020 deben respetar los principios éticos fundamentales .
Deben tenerse en cuenta los dictámenes del Grupo Europeo sobre Ética de la Ciencia y las Nuevas Tecnologías .
Las actividades de investigación deben tener asimismo en cuenta el artículo 13 del TFUE y reducir la utilización de animales en la investigación y la experimentación , con el fin último de sustituir su utilización .
Todas las actividades deben llevarse a cabo garantizando un elevado nivel de protección de la salud humana , de conformidad con el artículo 168 del TFUE .
Horizonte 2020 debe considerar debidamente la igualdad de trato y la no discriminación en los contenidos de investigación e innovación en todas las fases del ciclo de la investigación .
La Comisión no aboga expresamente por el uso de células madre de embriones humanos .
La utilización , en su caso , de células madre humanas , sean adultas o embrionarias , depende de la apreciación de los científicos a la vista de los objetivos que pretendan alcanzar y es objeto de un estricto control deontológico .
No debe financiarse ningún proyecto que , previendo el uso de células madre de embriones humanos , no obtenga las aprobaciones necesarias de los Estados miembros .
No deben financiarse actividades que estén prohibidas en todos los Estados miembros .
Tampoco deben financiarse en un Estado miembro actividades que este haya prohibido .
A fin de lograr la máxima repercusión , Horizonte 2020 debe desarrollar estrechas sinergias con otros programas de la Unión en ámbitos como la educación , el espacio , el medio ambiente , la energía , la agricultura y la pesca , la competitividad y las PYME , la seguridad interior , la cultura y los medios de comunicación .
Las PYME constituyen una fuente significativa de innovación , de crecimiento y empleo en Europa .
Por ello , se necesita en Horizonte 2020 una fuerte participación de las PYME , tal como se definen en la Recomendación 2003/361 / CE [ 16 ] de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 .
Se respaldarían así los objetivos de la iniciativa en favor de las pequeñas empresas como figura en la Comunicación de la Comisión de 25 de junio de 2008 titulada « Pensar primero a pequeña escala » « Small Business Act » para Europa : iniciativa en favor de las pequeñas empresas " .
Horizonte 2020 debe ofrecer diversos medios de apoyo a las actividades y capacidades de investigación e innovación de las PYME a lo largo de las distintas fases del ciclo de la innovación .
La Comisión debe llevar a cabo evaluaciones y registrar el índice de participación de las PYME en Horizonte 2020 .
En caso de que no se alcance el objetivo del 20 % del presupuesto combinado total del objetivo específico " Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación " y de la prioridad " Retos de la sociedad " destinado a las PYME , la Comisión debe examinar las causas de esta situación y proponer , sin demora , nuevas medidas adecuadas para hacer posible que las PYME aumenten su participación .
La ejecución de Horizonte 2020 puede dar lugar a programas suplementarios que entrañen la participación de algunos Estados miembros solamente , la participación de la Unión en programas emprendidos por varios Estados miembros o la creación de empresas comunes o de otras estructuras a tenor de lo dispuesto en los artículos 184 , 185 y 187 del TFUE .
Dichos programas suplementarios deben determinarse y ejecutarse de manera abierta , transparente y eficiente .
Para reducir el plazo que media entre la idea y la comercialización , utilizando un enfoque de impulso desde la base , y para incrementar la participación de la industria , de las PYME y de quienes presentan su primera solicitud en Horizonte 2020 , el proyecto piloto Vía Rápida para la Innovación debe ejecutarse dentro del objetivo específico " Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación " y dentro de la prioridad " Retos de la sociedad " .
Debe estimular la inversión del sector privado en la investigación y la innovación , fomentar la investigación y la innovación haciendo hincapié en la creación de valor y acelerar la evolución de las tecnologías hacia productos , procesos y servicios innovadores .
La ejecución de Horizonte 2020 debe reconocer el papel insustituible que desempeñan las universidades dentro de la base científica y tecnológica de la Unión , por tratarse de instituciones de excelencia en la educación superior , la investigación y la innovación que desempeñan un papel esencial de vínculo entre el Espacio Europeo de la Educación Superior y el Espacio Europeo de Investigación .
Con el fin de lograr que la financiación de la Unión tenga el mayor impacto posible , Horizonte 2020 debe establecer sinergias más estrechas , que también pueden adoptar la forma de asociaciones público-públicas , con los programas internacionales , nacionales y regionales que respalden la investigación y la innovación .
En este sentido , Horizonte 2020 debe fomentar la utilización óptima de los recursos y evitar duplicaciones innecesarias .
También debe lograrse un mayor impacto combinando Horizonte 2020 y los fondos del sector privado dentro de asociaciones público-privadas en ámbitos clave en que la investigación y la innovación puedan contribuir a alcanzar los objetivos más amplios de competitividad europea , movilizar la inversión privada y ayudar a afrontar los retos de la sociedad .
Estas asociaciones deben basarse en un compromiso a largo plazo , con una contribución equilibrada de todos los socios , responder de la consecución de sus objetivos y ser acordes con los objetivos estratégicos de la Unión en materia de investigación , desarrollo e innovación .
Su gobernanza y su funcionamiento deben ser abiertos , transparentes , efectivos y eficientes , y dar la posibilidad de participar a una amplia gama de interesados activos en sus ámbitos específicos .
Las asociaciones público-privadas en forma de Iniciativas Tecnológicas Conjuntas puestas en marcha en virtud del Séptimo Programa Marco , podrán tener continuidad utilizando estructuras más adecuadas a su finalidad .
Horizonte 2020 debe promover la cooperación con terceros países sobre la base del interés común y el beneficio mutuo .
La cooperación internacional en ciencia , tecnología e innovación debe orientarse de manera que contribuya a la consecución de los objetivos de la estrategia Europa 2020 de reforzar la competitividad , contribuir a afrontar los retos de la sociedad y respaldar las políticas exterior y de desarrollo de la Unión , en particular creando sinergias con los programas externos y contribuyendo a compromisos internacionales de la Unión , como el logro de los Objetivos de Desarrollo del Milenio de Naciones Unidas .
Las actividades de cooperación internacional deben mantenerse como mínimo en un nivel equivalente al del Séptimo Programa Marco .
Con el fin de mantener unas condiciones de igualdad para todas las empresas activas en el mercado interior , la financiación proporcionada por Horizonte 2020 debe diseñarse de conformidad con la normativa sobre ayudas estatales a fin de garantizar la eficacia del gasto público y evitar falseamientos del mercado tales como la exclusión de la financiación privada , la creación de estructuras de mercado ineficaces o la pervivencia de empresas ineficientes .
El Consejo Europeo de 4 de febrero de 2011 reconoció la necesidad de un nuevo enfoque con respecto al control y la gestión del riesgo en la financiación de la investigación por la Unión y solicitó un nuevo equilibrio entre confianza y control , así como entre asunción y evitación de riesgos .
El Parlamento Europeo , en su Resolución de 11 de noviembre de 2010 sobre la simplificación de la ejecución de los programas marco de investigación , pidió un giro pragmático hacia la simplificación administrativa y financiera , afirmando que la gestión de la financiación de la investigación europea debía basarse más en la confianza y ser más tolerante al riesgo en sus relaciones con los participantes .
El informe de evaluación intermedia del Séptimo Programa Marco llega a la conclusión de que es necesario un planteamiento más radical para dar un salto cualitativo en materia de simplificación , y que es preciso reajustar el equilibrio entre riesgo y confianza .
A lo largo de todo el ciclo del gasto , los intereses de la Unión deben estar protegidos mediante medidas proporcionadas , como son la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , la imposición de sanciones .
Una estrategia de control revisada , que desplace el énfasis de la minimización de los porcentajes de error hacia el control basado en el riesgo y la detección del fraude , debe reducir la carga que supone el control para los participantes .
Es importante garantizar que la gestión financiera de Horizonte 2020 sea sólida y se aplique de la manera más efectiva y sencilla posible , velando al mismo tiempo por la seguridad jurídica y la accesibilidad de Horizonte 2020 para todos los participantes .
Asimismo , es necesario garantizar el cumplimiento del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] , así como de los requisitos sobre simplificar y legislar mejor .
Una gestión eficaz del rendimiento , incluidos la evaluación y el seguimiento , exige la creación de indicadores de rendimiento específicos que puedan medirse a lo largo del tiempo , que sean realistas y reflejen la lógica de la intervención , y que sean pertinentes para la adecuada jerarquía de objetivos y actividades .
Deben instaurarse unos mecanismos de coordinación adecuados entre la ejecución y el seguimiento de Horizonte 2020 , por una parte , y el seguimiento de los avances , logros y funcionamiento del EEI , por otra .
A más tardar a finales de 2017 , en el marco de la evaluación intermedia de Horizonte 2020 , tanto las asociaciones público-privadas existente como las nuevas , incluidas las iniciativas tecnológicas conjuntas ( ITC ) , deben someterse a una evaluación exhaustiva , que debe incluir , entre otras cosas , un análisis de su apertura , transparencia y efectividad .
Dicha evaluación debe tener en cuenta la evaluación del EIT expuesta en el Reglamento ( CE ) no 294/2008 , para así hacer posible una evaluación basada en principios comunes .
Dado que los objetivos de Horizonte 2020 , a saber , reforzar el marco global de la investigación y la innovación y coordinar los esfuerzos en toda la Unión , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por tanto , a fin de evitar las redundancias , conservar la masa crítica en ámbitos clave y garantizar que la financiación pública se utiliza de forma óptima , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
En aras de la seguridad y la claridad jurídicas , debe derogarse la Decisión no 1982/2006 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) ( " Horizonte 2020 " ) y determina el marco que regirá el apoyo de la Unión a las actividades de investigación e innovación , reforzando así la base científica y tecnológica europea y favoreciendo los beneficios para la sociedad , así como la mejor explotación del potencial económico e industrial de las políticas de innovación , investigación y desarrollo tecnológico .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
" actividades de investigación e innovación " , todo el espectro de actividades de investigación , desarrollo tecnológico , demostración e innovación , incluyendo la promoción de la cooperación con terceros países y organizaciones internacionales , la difusión y optimización de los resultados y el fomento de la formación de alta calidad y la movilidad de los investigadores en la Unión ;
" acciones directas " , las actividades de investigación e innovación realizadas por la Comisión a través de su Centro Común de Investigación ;
" acciones indirectas " , las actividades de investigación e innovación a las que la Unión presta apoyo financiero y que son realizadas por los participantes ;
" asociación publico-privada " , una asociación en la que socios del sector privado , la Unión y , cuando proceda , otros socios , por ejemplo organismos del sector público , se comprometen a apoyar conjuntamente el desarrollo y la ejecución de un programa o de actividades de investigación e innovación ;
" asociación público-pública " : una asociación en la que organismos del sector público u organismos con una misión de servicio público de nivel local , regional , nacional o internacional se comprometen , junto con la Unión , a apoyar el desarrollo y la ejecución de un programa o de actividades de investigación e innovación ;
" infraestructuras de investigación " : instalaciones , recursos y servicios que utilizan las comunidades investigadoras para llevar a cabo la investigación e innovación en sus campos .
Cuando proceda , se podrán utilizar para otros fines distintos de la investigación , como son los servicios públicos o educativos .
Comprenden lo siguiente : gran equipamiento científico ( o conjuntos de instrumentos ) ;
recursos basados en el conocimiento , tales como colecciones , archivos o datos científicos ;
infraestructuras electrónicas , tales como sistemas de datos , sistemas informáticos y redes de comunicaciones ;
y cualquier otra infraestructura de naturaleza única que resulte esencial para lograr la excelencia en investigación e innovación .
Estas infraestructuras podrán ser " de emplazamiento único " , " virtuales " o " distribuidas " ;
" estrategia de especialización inteligente " , la estrategia de especialización inteligente definida en el artículo 2 , punto 3 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] .
Artículo 3
Establecimiento de Horizonte 2020
Queda establecido Horizonte 2020 para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 4
Valor añadido de la Unión
Horizonte 2020 maximizará el impacto y el valor añadido de la Unión , centrándose en objetivos y actividades de los que no pueden ocuparse eficazmente los Estados miembros por sí solos .
Horizonte 2020 desempeñará un papel fundamental en la aplicación de la estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ( " estrategia Europa 2020 " ) , al proporcionar un marco estratégico común para la financiación de la investigación y la innovación excelentes de la Unión y actuar así como vehículo para la movilización de la inversión privada y pública , la creación de nuevas oportunidades de empleo y la garantía de la sostenibilidad , el crecimiento , el desarrollo económico , la integración social y la competitividad industrial de Europa a largo plazo , atendiendo al mismo tiempo a los retos de la sociedad en toda la Unión .
Artículo 5
Objetivo general , prioridades y objetivos específicos
La primera serie de indicadores de rendimiento pertinentes para evaluar el progreso en la consecución del objetivo general se expone en la introducción del anexo I.
El objetivo general establecido en el apartado 1 se perseguirá a través de tres prioridades que se refuerzan mutuamente y estarán dedicadas a :
ciencia excelente ;
liderazgo industrial ;
retos de la sociedad .
Los objetivos específicos correspondientes a cada una de las tres prioridades se exponen en las partes I a III del anexo I , junto con las líneas generales de las actividades .
El objetivo general establecido en el apartado 1 también se conseguirá a través de los objetivos específicos " Difundir la excelencia y ampliar la participación " y " Ciencia con y para la sociedad " que se exponen en las partes IV y V del anexo I , respectivamente , junto con las líneas generales de las actividades .
El CCI contribuirá al logro del objetivo general y las prioridades establecidos en los apartados 1 y 2 , respectivamente , mediante la prestación de apoyo científico y técnico a las políticas de la Unión en colaboración con las partes interesadas nacionales y regionales pertinentes en materia de investigación , cuando proceda , por ejemplo en relación con el desarrollo de estrategias de especialización inteligente .
El objetivo específico y las líneas generales de las actividades se exponen en la parte VI del anexo I.
El Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( EIT ) , contribuirá al logro del objetivo general y las prioridades establecidos en los apartados 1 y 2 con el objetivo específico de la integración del triángulo del conocimiento formado por la educación superior , la investigación , y la innovación .
Los indicadores de rendimiento correspondientes al EIT se exponen en la introducción del anexo I , y el objetivo específico junto con las líneas generales de las actividades se exponen en la parte VII del anexo I.
Dentro de las prioridades , objetivos específicos y líneas generales de las actividades a que se refieren los apartados 2 y 3 , se podrán tener en cuenta las necesidades nuevas e imprevistas que surjan durante el período de ejecución de Horizonte 2020 .
Entre ellas pueden figurar , si se justifica debidamente , las respuestas ante oportunidades , crisis y amenazas emergentes , o ante necesidades relacionadas con el desarrollo de nuevas políticas de la Unión .
Artículo 6
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución de Horizonte 2020 será de 77028,3 millones de euros en precios corrientes , de los cuales un máximo de 74316,9 millones de euros en precios corrientes se asignarán a actividades con arreglo al título XIX del TFUE .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual .
El importe para las actividades con arreglo al título XIX del TFUE se distribuirá entre las prioridades enumeradas en el artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero del presente Reglamento del siguiente modo :
Parte I - Ciencia excelente , 24441,1 millones de euros en precios corrientes ;
Parte II - Liderazgo industrial , 17015,5 millones de euros en precios corrientes ;
Parte III - Retos de la sociedad , 29679 millones de euros en precios corrientes .
El importe global máximo de la contribución financiera de la Unión procedente de Horizonte 2020 para los objetivos específicos establecidos en el artículo 5 , apartado 3 , y para las acciones directas no nucleares del CCI será el siguiente :
difundir la excelencia y ampliar la participación , 816,5 millones de euros en precios corrientes .
ciencia con y para la sociedad , 462,2 millones de euros en precios corrientes .
acciones directas no nucleares del CCI 1902,6 millones de euros en precios corrientes .
El desglose indicativo para las prioridades y los objetivos específicos contemplados en el artículo 5 , apartados 2 y 3 figuran en el anexo II .
El EIT se financiará mediante una contribución máxima procedente de Horizonte 2020 de 27114 millones de euros en precios corrientes , tal como se indica en el anexo II .
La dotación financiera de Horizonte 2020 podrá cubrir los gastos relacionados con las actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean necesarias para la gestión de Horizonte 2020 y el logro de sus objetivos , en particular estudios y reuniones de expertos , en la medida en que estén relacionados con los objetivos de Horizonte 2020 , los gastos relacionados con las redes informáticas dedicadas al tratamiento y al intercambio de información , junto con todos los demás gastos de asistencia técnica y administrativa contraídos por la Comisión para la gestión de Horizonte 2020 .
Para responder a situaciones imprevistas o nuevos acontecimientos y necesidades , la Comisión , tras la evaluación intermedia de Horizonte 2020 a que se refiere el artículo 32 , apartado 3 , y los resultados de la revisión del EIT referida en el artículo 32 , apartado 2 , podrá revisar en el marco del procedimiento presupuestario anual , los importes fijados en el apartado 2 del presente artículo para las prioridades y para los objetivos específicos " Difundir la excelencia y ampliar la participación " y " Ciencia con y para la sociedad " y el desglose indicativo por objetivos específicos dentro de estas prioridades que figura en el anexo II , y la contribución al EIT que figura en el apartado 3 del presente artículo .
La Comisión también podrá , con las mismas condiciones , efectuar transferencias de créditos entre las prioridades y objetivos específicos así como el EIT hasta un máximo del 7,5 % de la asignación inicial total de cada prioridad y de los objetivos específicos " Difundir la excelencia y ampliar la participación " y " Ciencia con y para la sociedad " , y hasta un máximo del 7,5 % del desglose indicativo inicial de cada objetivo específico y hasta un máximo del 7,5 % de la contribución al EIT .
No se permitirá dicha transferencia respecto de la cuantía fijada para las acciones directas del CCI en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 7
Participación de terceros países
Horizonte 2020 estará abierto a la participación de :
los países en vías de adhesión , países candidatos y países candidatos potenciales , de conformidad con los principios y las condiciones generales para la participación de estos países en los programas de la Unión establecidos en los respectivos acuerdos marco y decisiones de los consejos de asociación o acuerdos similares ;
los miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) o los países o territorios contemplados en la Política Europea de Vecindad , que cumplan todos los criterios siguientes :
tener una buena capacidad en ciencia , tecnología e innovación ;
tener un buen historial de participación en programas de investigación e innovación de la Unión ;
tratar justa y equitativamente los derechos de propiedad intelectual ;
los países o territorios asociados al Séptimo Programa Marco .
Las condiciones específicas relativas a la participación de los países asociados en Horizonte 2020 , incluida la contribución financiera basada en el producto interior bruto del país asociado , se determinarán mediante acuerdos internacionales entre la Unión y los países asociados .
Las condiciones específicas relativas a la participación de los Estados de la AELC que sean parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) se ajustarán a lo dispuesto en dicho Acuerdo .
TÍTULO II
EJECUCIÓN
CAPÍTULO I
Ejecución , gestión y formas de apoyo
Artículo 8
Ejecución por medio de un programa específico y contribución al EIT
Horizonte 2020 se ejecutará por medio del programa específico consolidado establecido por la Decisión 2013/743 / UE del Consejo [ 19 ] , que especificará los objetivos y las reglas detalladas de su ejecución , y una aportación financiera al EIT.El programa específico establecerá una parte para cada una de las tres prioridades enumeradas en el artículo 5 , apartado 2 , una parte para cada uno de los objetivos específicos a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , y otra parte para las acciones directas de carácter no nuclear del CCI .
Existirá una coordinación eficaz entre las tres de Horizonte 2020 .
Artículo 9
Gestión
Horizonte 2020 será ejecutado por la Comisión de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
La Comisión podrá confiar parte de la ejecución de Horizonte 2020 a los organismos de financiación a que se refiere el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 10
Formas de apoyo de la Unión
Horizonte 2020 apoyará las acciones indirectas a través de una o varias de las formas de financiación previstas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , en particular subvenciones , premios , contratos públicos e instrumentos financieros .
Los instrumentos financieros constituirán la forma predominante de financiación para las actividades cercanas al mercado que reciben el apoyo de Horizonte 2020 .
Horizonte 2020 apoyará también las acciones directas que lleve a cabo el CCI .
Cuando las acciones directas emprendidas por el CCI contribuyan a iniciativas establecidas en virtud de los artículos 185 o 187 del TFUE , esta contribución no se considerará parte de la contribución financiera asignada a estas iniciativas .
Artículo 11
Normas de participación y difusión de los resultados
Se aplicarán a las acciones indirectas las normas de participación y difusión de los resultados establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1290/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20].CAPÍTULO II
Programación
Sección I
Principios generales
Artículo 12
Asesoramiento externo y compromiso de la sociedad
Para la ejecución de Horizonte 2020 se tendrán en cuenta el asesoramiento y las aportaciones recibidas de : grupos consultivos independientes de expertos de alto nivel creados por la Comisión , procedentes de un amplio círculo de participantes , que incluya la investigación , la industria y la sociedad civil , con el fin de aportar las necesarias perspectivas interdisciplinarias e intersectoriales , teniendo en cuenta las correspondientes iniciativas en vigor en los ámbitos de la Unión , nacional y regional .
Otras aportaciones procederán de estructuras de diálogo creadas en virtud de acuerdos internacionales sobre ciencia y tecnología ;
actividades de prospectiva ;
Asimismo se tendrá en cuenta , en su caso , la asesoría del Comité del Espacio Europeo de Investigación e Innovación ( CEEI ) , de otros grupos relacionados con el EEI y del Grupo de Política de Empresa ( GPE ) relativa a la definición y concepción de prioridades estratégicas .
También se tendrán plenamente en cuenta los aspectos relacionados de los programas de investigación e innovación establecidos por el EIT , las Plataformas Tecnológicas Europeas y las Cooperaciones de Innovación Europea , entre otras entidades , así como el asesoramiento de comisiones técnicas , como la Comisión Técnica de Salud .
Artículo 13
Sinergias con los programas nacionales y programación conjunta
Para la ejecución de Horizonte 2020 se tendrá en cuenta la necesidad de establecer las sinergias y elementos complementarios adecuados entre los programas nacionales y europeos de investigación e innovación , por ejemplo en los ámbitos en los que se hagan esfuerzos de coordinación a través de las iniciativas de programación conjunta .
Podrá estudiarse el apoyo de la Unión a las iniciativas de programación conjunta con cualquier apoyo expresado mediante los instrumentos a que hace referencia el artículo 26 , conforme a las condiciones y criterios establecidos para ellos .
Artículo 14
Temas transversales
Se establecerán vínculos e interfaces entre las prioridades de Horizonte 2020 y dentro de ellas .
Se prestará especial atención en este sentido a :
el desarrollo y aplicación de tecnologías de capacitación e industriales clave , así como de las tecnologías futuras y emergentes ,
los ámbitos dirigidos a salvar la distancia que media entre el descubrimiento y la aplicación comercial ;
la investigación e innovación interdisciplinaria e intersectorial ;
las ciencias económicas y sociales y las humanidades ;
cambio climático y al desarrollo sostenible ;
estimular el funcionamiento y la realización del EEI y de la iniciativa emblemática " Unión por la Innovación " ;
las condiciones marco de apoyo a la iniciativa emblemática Unión por la Innovación ;
contribuir a todas las iniciativas emblemáticas de Europa 2020 ( incluida la Agenda Digital para Europa ) ;
ampliar la participación en la investigación y la innovación en toda la Unión y a cerrar la fractura en materia de investigación e innovación en Europa ;
las redes internacionales de excelencia en la investigación y la innovación , como la Cooperación Europea en Ciencia y Tecnología ( COST ) ;
la cooperación con terceros países ;
la investigación e innovación responsables , incluidas las consideraciones de género ;
la implicación de las PYME y a una mayor participación del sector privado en la investigación y la innovación ;
facilitar la movilidad transfronteriza e intersectorial de los investigadores .
Cuando se financie una acción indirecta que sea de gran importancia para varias de las prioridades u objetivos específicos contemplados en el artículo 5 , apartados 2 y 3 , podrá combinarse la contribución financiera de esa acción con los importes asignados a cada prioridad u objetivo específico de que se trate .
Artículo 15
Carácter evolutivo de la ciencia , la tecnología , la innovación , las economías y la sociedad
Horizonte 2020 se ejecutará de forma que se garantice que las prioridades y las acciones respaldadas son pertinentes para las necesidades cambiantes y tienen en cuenta el carácter evolutivo de la ciencia , la tecnología , la innovación , las economías y la sociedad en un mundo globalizado , incluyéndose en la innovación sus aspectos empresariales , organizativos , tecnológicos , sociales y medioambientales .
Las propuestas de modificaciones de las prioridades y las acciones en virtud de Horizonte 2020 tendrán en cuenta la asesoría externa a que hace referencia el artículo 12 , así como las recomendaciones de la evaluación intermedia mencionada en el artículo 32 , apartado 3 .
Artículo 16
Igualdad de género
Horizonte 2020 garantizará la promoción eficaz de la igualdad entre hombres y mujeres y de la dimensión de género en el contenido de la investigación y la innovación .
Se prestará especial atención a garantizar el equilibrio entre los sexos , según lo permita la situación sobre el terreno de la investigación y la innovación en cuestión , en los grupos de evaluación y en los grupos consultivos y grupos de expertos .
La dimensión de género se integrará adecuadamente en el contenido de investigación e innovación de las estrategias , programas y proyectos , y se hará un seguimiento de la misma en todas las etapas del ciclo de investigación .
Artículo 17
Carrera de investigador
Horizonte 2020 se ejecutará con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1290/2013 , lo que contribuirá a la promoción del mercado único para los investigadores y al atractivo de la carrera de investigador en toda la Unión en el contexto del Espacio Europeo de Investigación , teniendo en cuenta el carácter transnacional de la mayor parte de las actividades realizadas con arreglo a este programa .
Artículo 18
Acceso abierto
Se garantizará el acceso abierto a las publicaciones científicas fruto de la investigación financiada con fondos públicos en el marco de Horizonte 2020 .
Dicho acceso se llevará a cabo con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1290/2013 .
Se fomentará el acceso abierto a los datos de investigación fruto de la investigación financiada con fondos públicos en el marco de Horizonte 2020 .
Artículo 19
Principios éticos
Todas las actividades de investigación e innovación realizadas en Horizonte 2020 respetarán los principios éticos y la legislación nacional , de la Unión e internacional aplicable , incluidos la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y el Convenio Europeo de Derechos Humanos y sus protocolos adicionales .
Deberá prestarse especial atención al principio de proporcionalidad , al derecho a la intimidad , al derecho a la protección de los datos personales , al derecho a la integridad física y psíquica de la persona , al derecho a la no discriminación y a la necesidad de garantizar unos niveles elevados de protección de la salud humana .
Las actividades de investigación e innovación realizadas en Horizonte 2020 se centrarán exclusivamente en aplicaciones civiles .
No se financiarán los campos de investigación siguientes :
las actividades de investigación dirigidas a la clonación humana con fines de reproducción ;
las actividades de investigación dirigidas a una modificación de la herencia genética de los seres humanos que pueda convertirse en hereditaria [ 21 ] ;
las actividades de investigación destinadas a la creación de embriones humanos exclusivamente con fines de investigación o para la obtención de células madre , incluida la transferencia de núcleos de células somáticas .
Podrá financiarse la investigación sobre células madre humanas , tanto adultas como embrionarias , dependiendo tanto del contenido de la propuesta científica como del marco jurídico de los Estados miembros interesados .
No se concederá financiación a las actividades de investigación que estén prohibidas en todos los Estados miembros .
Tampoco se financiarán en un Estado miembro actividades que este haya prohibido .
Los campos de investigación mencionados en el apartado 3 del presente artículo podrán ser revisados en el contexto de la evaluación intermedia prevista en el artículo 32 , apartado 3 , a la luz de los avances científicos .
Artículo 20
Complementariedad con otros programas de la Unión
Horizonte 2020 se ejecutará de forma que resulte complementario con otros programas y políticas de financiación de la Unión , incluidos los Fondos Estructurales y de Inversiones europeos ( ESI ) , la Política Agrícola Común , el programa para la Competitividad de las Empresas y para las pequeñas y medianas empresas ( COSME ) , ( 2014-2020 ) , el programa " Erasmus+ " y el programa LIFE .
Artículo 21
Sinergias con los Fondos ESI
Además de las políticas estructurales de la Unión , nacionales y regionales , Horizonte 2020 contribuirá también a cerrar la fractura en materia de investigación e innovación en la Unión fomentando las sinergias con los Fondos ESI .
Siempre que sea posible , podrá recurrirse a la financiación acumulativa según lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1290/2013 .
Sección II
Campos de acción específicos
Artículo 22
Micro , pequeñas y medianas empresas
Se prestará especial atención a garantizar una participación suficiente de las micro , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) durante toda la aplicación de Horizonte 2020 , así como la consideración del impacto de la investigación y la innovación sobre ellas .
Dentro de las medidas de evaluación y seguimiento se llevarán a cabo evaluaciones cuantitativas y cualitativas de la participación de las PYME .
Además de establecer mejores condiciones para la participación de las PYME en todas las posibilidades pertinentes de Horizonte 2020 , se emprenderán acciones específicas .
En particular , se creará , en el marco de un sistema de gestión centralizado único , un instrumento dedicado a las PYME orientado a todos los tipos de PYME con potencial de innovación , en sentido amplio , que se llevará a la práctica principalmente con una lógica impulsada desde la base por medio de una licitación abierta continua adaptada a las necesidades de las PYME , según lo expuesto en el objetivo específico " Innovación en las PYME " en el punto 3.3.a ) de la parte II del anexo I. Este instrumento tendrá en cuenta las prioridades del objetivo específico « Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación » que figura en el punto 1 de la parte II del anexo I y de cada uno de los objetivos específicos de la prioridad " Retos de la sociedad " que figuran en los puntos 1 a 7 de la parte III del anexo I y se ejecutará de manera coherente .
El enfoque integrado expuesto en los apartados 1 y 2 y la simplificación de los procedimientos deben dar lugar a que se dedique a las PYME , como mínimo , el 20 % del presupuesto total combinado del objetivo específico " Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación " y de la prioridad " Retos de la sociedad " .
Se prestará atención a que las PYME dispongan de una representación suficiente en asociaciones público-privadas a que se hace referencia en el artículo 25 .
Artículo 23
Proyectos de colaboración y programas de asociación
Horizonte 2020 deberá aplicarse principalmente mediante proyectos de colaboración transnacionales adjudicados mediante licitaciones en los programas de trabajo de Horizonte 2020 previstos en la Decisión 2013/743 / UE .
Dichos proyectos se completarán mediante asociaciones publico-privadas y público-públicas .
Las asociaciones se diseñarán con la participación de los Estados miembros , y establecerán principios para su gestión interna .
Artículo 24
Vía rápida hacia la innovación
La Vía Rápida hacia la Innovación se ejecutará en forma de un proyecto piloto a escala completa de conformidad con el artículo 54 del Reglamento ( UE ) no 1290/2013 , mediante una convocatoria de propuestas de la Vía Rápida hacia la Innovación , que comenzará en 2015 .
Artículo 25
Asociaciones público-privadas
Horizonte 2020 podrá ejecutarse mediante asociaciones público-privadas en las que todos los socios participantes se comprometen a apoyar el desarrollo y la ejecución de investigación precompetitiva y de actividades de innovación de importancia estratégica para la competitividad y liderazgo industrial de la Unión o para abordar retos de la sociedad específicos .
Las asociaciones público-privadas se instaurarán de modo tal que no impidan la plena participación de los mejores actores europeos .
La participación de la Unión en esas asociaciones utilizará las estructuras de gobernanza eficientes y preexistentes y podrá adoptar una de las formas siguientes :
Contribuciones financieras de la Unión a empresas comunes establecidas con arreglo al artículo 187 del TFUE dentro del Séptimo Programa Marco , sujetas a la modificación de sus actos de base ;
a nuevas asociaciones público-privadas establecidas sobre la base del artículo 187 del TFUE ;
y a otros organismos de financiación a que se refiere el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos iv ) o vii ) del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Esta forma de asociación se aplicará solamente cuando la justifiquen el alcance de los objetivos perseguidos y la escala de los recursos necesarios teniendo plenamente en cuenta las correspondientes evaluaciones de impacto y siempre que otras formas de asociación no cumplan los objetivos o no generen la movilización necesaria ;
Celebración de un acuerdo contractual entre los socios a que se refiere el apartado 1 que especifique los objetivos de la asociación , los compromisos respectivos de los socios , los indicadores clave del rendimiento y las realizaciones que deben entregarse , incluida la identificación de las actividades de investigación e innovación que exigen el apoyo de Horizonte 2020 .
Con miras a la implicación de los socios interesados , incluidos , según proceda , los usuarios finales , las universidades , las PYME y los centros de investigación , las asociaciones publico-privadas darán acceso a fondos públicos mediante procesos transparentes y principalmente mediante convocatorias de licitación , con unas reglas de participación que cumplan las de Horizonte 2020 .
Las excepciones a la utilización de convocatorias de licitación deben justificarse debidamente .
Las asociaciones público-privadas se identificarán y realizarán de forma abierta , transparente y eficaz .
Su identificación se hará sobre la base de la totalidad de los criterios siguientes :
demostración del valor añadido de la acción a nivel de la Unión y de la elección del instrumento que vaya a usarse ;
escala del impacto sobre la competitividad industrial , la creación de empleo , el crecimiento sostenible y los aspectos socioeconómicos , incluidos los retos de la sociedad , evaluados en relación con unos objetivos específicos y mensurables ;
compromiso a largo plazo , incluida una contribución equilibrada de todos los socios , basado en una visión compartida y unos objetivos claramente definidos ;
escala de los recursos necesarios y capacidad para movilizar inversiones adicionales en investigación e innovación ;
definición clara de las funciones de cada uno de los socios y existencia de indicadores clave del rendimiento concertados a lo largo del período elegido ;
complementariedad con otras partes de Horizonte 2020 y alineamiento con las prioridades estratégicas de investigación e innovación de la Unión , y en particular las de la Estrategia 2020 ;
En su caso , en las asociaciones público-privadas se garantizará la complementariedad entre las prioridades , actividades e intervención de los Estados miembros .
Las prioridades de investigación cubiertas por asociaciones público-privadas podrán , en su caso , incluirse en las convocatorias ordinarias de los programas de trabajo de Horizonte 2020 , con el fin de desarrollar nuevas sinergias con las actividades de investigación e innovación de importancia estratégica .
Artículo 26
Asociaciones público-públicas
Horizonte 2020 contribuirá a reforzar las asociaciones público-públicas , siempre y cuando sea oportuno , mediante acciones a nivel regional , nacional o internacional que se ejecuten conjuntamente dentro de la Unión .
Se prestará especial atención a las Iniciativas de Programación Conjunta entre Estados miembros .
Las Iniciativas de Programación Conjunta que reciban el apoyo de Horizonte 2020 estarán abiertas a la participación de cualquier Estado miembro o país asociado .
Las asociaciones público-públicas podrán recibir financiación dentro de las prioridades establecidas en el artículo 5 , apartado 2 , o en varias de ellas , en particular mediante :
un instrumento ERA-NET que utilice subvenciones para apoyar a las asociaciones público-públicas en su preparación , creación de estructuras de red , diseño , ejecución y coordinación de actividades conjuntas , además de como complemento , por parte de la Unión , de convocatorias conjuntas , con un máximo de una al año , y de acciones de carácter transnacional ;
la participación de la Unión en programas emprendidos por varios Estados miembros de conformidad con el artículo 185 del TFUE cuando se justifique por el alcance de los objetivos perseguidos y por la escala de los recursos necesarios .
A efectos de la letra a ) del párrafo primero , la financiación complementaria estará supeditada a la demostración del valor añadido de la acción en el ámbito de la Unión y a unos compromisos financieros indicativos al contado o en especie previos por parte de las entidades participantes en las acciones y convocatorias conjuntas .
Uno de los objetivos del instrumento ERA- NET podrá ser , siempre que sea posible , armonizar las normas y las modalidades de aplicación de las acciones y convocatorias conjuntas .
También podrá utilizarse para preparar una iniciativa con arreglo al artículo 185 del TFUE .
A efectos de la letra b ) del párrafo primero , solo se propondrán dichas iniciativas en los casos en que haya necesidad de una estructura especial de ejecución y exista un alto nivel de compromiso de los países participantes con la integración a nivel científico , administrativo y financiero .
Además , las propuestas sobre las citadas iniciativas se identificarán sobre la base de la totalidad de los criterios siguientes :
definición clara del objetivo a alcanzar y su adecuación a los objetivos de Horizonte 2020 y a los objetivos generales de la política de la Unión ;
compromisos financieros indicativos de los países participantes , al contado o en especie , incluidos los compromisos previos para alinear las inversiones nacionales y / o regionales para la investigación e innovación transnacional y , cuando convenga , para poner en común recursos ;
valor añadido de la acción a nivel de la Unión ;
masa crítica , en lo que se refiere a tamaño y número de los programas implicados , semejanza o carácter complementario de las actividades y porcentaje de investigación pertinente que cubren ;
eficiencia del artículo 185 del TFUE como medio más apropiado para el logro de los objetivos .
Artículo 27
Cooperación internacional con terceros países y organizaciones internacionales
Las entidades jurídicas definidas en el artículo 2 , apartado 1 , punto 13 , del Reglamento ( UE ) no 1290/2013 , establecidas en terceros países y las organizaciones internacionales podrán participar en las acciones indirectas de Horizonte 2020 con arreglo a las condiciones establecidas en dicho Reglamento .
Se promoverá e integrará la cooperación internacional con terceros países y organizaciones internacionales en Horizonte 2020 para alcanzar , en particular , los siguientes objetivos :
reforzar la excelencia y el atractivo de la Unión en materia de investigación e innovación , así como su competitividad económica e industrial ;
afrontar efectivamente los retos de la sociedad comunes ;
Se ejecutarán acciones focalizadas con el objetivo de promover la cooperación con determinados terceros países o grupos de terceros países , entre ellos los socios estratégicos de la Unión , sobre la base de un planteamiento estratégico así como del interés común , las prioridades y el beneficio mutuo , teniendo en cuenta sus capacidades científicas y tecnológicas , las oportunidades de mercado , el impacto esperado y sus necesidades específicas .
Debe fomentarse y , en su caso , supervisarse , el acceso recíproco a los programas de terceros países .
A fin de conseguir un máximo de impacto , se promoverán la coordinación y las sinergias con las iniciativas de los Estados miembros y de los países asociados .
El carácter de la cooperación podrá variar según los países socios de que se trate .
Las prioridades en materia de cooperación tendrán presentes la evolución de las políticas de la Unión , las oportunidades para la cooperación con los terceros países , así como el tratamiento justo y equitativo de los derechos de propiedad intelectual .
Además , se ejecutarán en Horizonte 2020 actividades horizontales y transversales para promover el desarrollo estratégico de la cooperación internacional .
Artículo 28
Información , comunicación , explotación y difusión
La Comisión ejecutará acciones de información y comunicación sobre Horizonte 2020 , incluidas medidas de comunicación sobre los proyectos financiados y sus resultados .
En particular , facilitará información completa y a tiempo a los Estados miembros .
La parte del presupuesto asignado a la comunicación en Horizonte 2020 contribuirá también a cubrir la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión , en tanto guarden relación con el objetivo general del presente Reglamento .
Las actividades de difusión de información y las actividades de comunicación formarán parte integrante de todas las acciones apoyadas por Horizonte 2020 .
La disponibilidad y el acceso a la información y a la comunicación relativa a Horizonte 2020 , incluida la relativa a los proyectos financiados , se facilitarán en formato digital .
Además , recibirán apoyo las siguientes acciones específicas :
iniciativas dirigidas a ampliar la sensibilización y facilitar el acceso a la financiación en Horizonte 2020 , en particular para las regiones o tipos de participantes que tengan una participación relativamente baja ;
asistencia focalizada a proyectos y consorcios para darles acceso adecuado a la capacitación necesaria para optimizar la comunicación , la explotación y la difusión de los resultados ;
acciones que agrupen y difundan resultados de diversos proyectos , algunos acaso financiados por otras fuentes , para constituir bases de datos de fácil consulta e informes que resuman las conclusiones clave ; y , cuando convenga , la comunicación y la difusión entre la comunidad científica , la industria y el público en general ;
difusión a los responsables políticos , incluidos los organismos de normalización , a fin de promover el uso de los resultados aplicables a las políticas por parte de los organismos adecuados a nivel internacional , de la Unión , nacional y regional ;
iniciativas para fomentar el diálogo y el debate con el público sobre cuestiones de tipo científico , tecnológico y de innovación mediante la participación de la comunidad investigadora y de la innovación y de las organizaciones de la sociedad civil , y para aprovechar los medios de comunicación social y otras tecnologías y metodologías innovadoras , especialmente con el objetivo de sensibilizar al público sobre los beneficios de la investigación y la innovación a la hora de dar respuesta a los retos de la sociedad ;
CAPÍTULO III
Artículo 29
Control y auditoría
El sistema de control establecido para la ejecución del presente Reglamento estará diseñado de manera que ofrezca garantías razonables de que se conseguirá una reducción suficiente y una gestión adecuada de los riesgos relativos a la eficacia y eficiencia de las operaciones , así como de la legalidad y regularidad de las transacciones subyacentes , teniendo en cuenta el carácter plurianual de los programas y la naturaleza de los pagos de que se trate .
El sistema de control garantizará un equilibrio adecuado entre confianza y control , teniendo en cuenta los costes administrativos y de otro tipo de los controles a todos los niveles , especialmente para los participantes , a fin de que se puedan alcanzar los objetivos de Horizonte 2020 y atraer al programa a los investigadores de mayor excelencia y a las empresas más innovadoras .
Como parte del sistema de control , la estrategia de auditoría de los gastos de las acciones indirectas de Horizonte 2020 se basará en la auditoría financiera de una muestra representativa de los gastos en el conjunto de Horizonte 2020 .
Dichas muestra representativa se complementará con una selección basada en una evaluación de los riesgos relacionados con los gastos .
Las auditorías de los gastos en las acciones indirectas de Horizonte 2020 se llevarán a cabo de forma coherente , de acuerdo con los principios de economía , eficiencia y eficacia , con objeto de reducir al mínimo la carga que suponen para los participantes .
Artículo 30
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , la imposición de sanciones económicas y administrativas que sean eficaces , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , sobre la base de documentos e in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión en el marco de Horizonte 2020 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , las auditorías de la Comisión se podrán llevar a cabo hasta dos años después del pago final .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá realizar investigaciones , con inclusión de controles y verificaciones in situ , de conformidad con las disposiciones y los procedimientos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] y del Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 [ 23 ] del Consejo , con vistas a establecer cualquier posible fraude , corrupción u otra actividad ilegal que ataña a los intereses financieros de la Unión en relación con un acuerdo , decisión de subvención o contrato Horizonte 2020 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , así como los contratos , los acuerdos y decisiones de subvención derivados de la aplicación del presente Reglamento contendrán disposiciones que establezcan expresamente la potestad de la Comisión , del Tribunal de Cuentas y de la OLAF de llevar a cabo las auditorías y las investigaciones mencionadas , de conformidad con sus respectivas competencias .
CAPÍTULO IV
Supervisión y evaluación
Artículo 31
Supervisión
La Comisión supervisará anualmente la ejecución de Horizonte 2020 , su programa específico y las actividades del EIT .
Dicha supervisión , que deberá basarse en pruebas cuantitativas y , en su caso , cualitativas , incluirá información sobre temas transversales tales como las ciencias sociales y económicas y las humanidades , la sostenibilidad y el cambio climático , incluida información relativa al importe de los gastos relacionados con el clima , la participación de las PYME , la participación del sector privado , la igualdad de los sexos , la ampliación de la participación y los progresos en relación con los indicadores de rendimiento .
La supervisión incluirá también información sobre la magnitud de la financiación de las asociaciones público-privadas y público-públicas , incluidas las Iniciativas de Programación Conjunta .
La supervisión de la financiación de las asociaciones público-privadas se realizará , en su caso , en consulta con los participantes .
La Comisión informará acerca de los resultados de dicha supervisión y los hará públicos .
Artículo 32
Evaluación
Las evaluaciones se llevarán a cabo con arreglo a unos plazos que permitan tenerlas en cuenta en el proceso de toma de decisiones .
A más tardar el 31 de diciembre de 2017 , la Comisión llevará a cabo , con la ayuda de expertos independientes seleccionados mediante un proceso transparente , una revisión del EIT , teniendo en cuenta la evaluación que cita el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 294/2008 .
La convocatoria de CCI de 2018 se iniciará siempre que esta revisión resulte favorable .
La revisión evaluará los progresos del EIT en relación con todo lo siguiente :
el nivel de utilización , y la eficiencia del uso , de la dotación de fondos establecida en el artículo 6 , apartado 3 , del presente Reglamento distinguiendo entre el importe utilizado para el desarrollo de la primera ola de CCI y el efecto del capital semilla destinado a las olas subsiguientes , y la capacidad del EIT para atraer fondos de los socios de las CCI y en particular del sector privado , según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 294/2008 ;
la contribución del EIT y de las CCI a la prioridad sobre retos de la sociedad y al objetivo específico " Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación " , y los resultados evaluados con arreglo a los indicadores definidos en el anexo I ;
la contribución del EIT y de las CCI a la educación superior , la investigación y la innovación ;
la capacidad de las CCI para integrar a nuevos socios pertinentes cuando puedan aportar valor añadido .
A más tardar el 31 de diciembre de 2017 , y teniendo en cuenta la evaluación a posteriori del Séptimo Programa Marco , que deberá haber concluido para el 31 de diciembre de 2015 , y la evaluación del EIT , la Comisión llevará a cabo , con la ayuda de expertos independientes seleccionados mediante un proceso transparente , una evaluación intermedia de Horizonte 2020 , su programa específico , incluido el Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) , y las actividades del EIT .
La evaluación intermedia examinará los progresos de las diversas partes de Horizonte 2020 en relación con todo lo siguiente :
los logros ( a nivel de los resultados y del progreso hacia conseguir un impacto , atendiendo en su caso , a los indicadores contemplados en el anexo II del programa específico ) de los objetivos de Horizonte 2020 y la continuación de la pertinencia de todas las medidas ;
la eficiencia y la utilización de los recursos , prestando una atención particular a las acciones transversales y a otros elementos contemplados en el artículo 14 , apartado 1 ;
el valor añadido de la Unión .
En el marco de la evaluación intermedia , tanto las asociaciones público-privadas existentes como las nuevas , incluidas las iniciativas tecnológicas conjuntas ( ITC ) , se someterán a una evaluación exhaustiva , que comprenderá , entre otras cosas , un análisis de su apertura , transparencia y efectividad .
Dicha evaluación tendrá en cuenta la evaluación del EIT expuesta en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 294/2008 , para así hacer posible una evaluación basada en principios comunes .
En el marco de la evaluación intermedia , Vía rápida hacia la innovación se someterá a una evaluación exhaustiva , que comprenderá , entre otras cosas , la contribución a la innovación , la participación de la industria , la participación de nuevos solicitantes , la eficacia operativa y la financiación , y la movilización de la inversión privada .
La ejecución subsiguiente de la Vía rápida hacia la innovación se determinará con arreglo a los resultados de la evaluación , y podrá ajustarse o ampliarse en consecuencia .
En la evaluación intermedia se tendrán en cuenta aspectos relacionados con la difusión y la explotación de los resultados de la investigación .
La evaluación intermedia tomará asimismo en consideración el margen para una mayor simplificación y los aspectos relacionados con el acceso a las oportunidades de financiación para los participantes de todas las regiones , el sector privado y en particular las PYME , y la promoción del equilibrio entre los sexos .
Tendrá en cuenta además la contribución de las medidas a los objetivos de la estrategia Europa 2020 , los resultados sobre el impacto a largo plazo de las medidas precedentes , y el grado de sinergia e interacción con otros programas de financiación de la Unión , entre ellos los Fondos Estructurales y de Inversiones europeos .
En el marco de la evaluación intermedia , el modelo de financiación de Horizonte 2020 será evaluado detenidamente , con respecto a los siguientes indicadores entre otros :
participación de participantes que dispongan de infraestructuras de investigación de alto nivel o que tengan un historial de uso del modelo de costes completos en el Séptimo Programa marco ;
simplificación para los participantes que dispongan de infraestructuras de investigación de alto nivel o que tengan un historial de uso del modelo de costes completos en el Séptimo Programa marco ;
aceptación de las prácticas contables habituales de los beneficiarios ;
extensión del recurso a la remuneración adicional al personal contemplada en el artículo 27 del Reglamento ( UE ) no 1290/2013
La evaluación intermedia tomará asimismo en consideración , cuando proceda , información acerca de la coordinación con las actividades de investigación e innovación realizadas por los Estados miembros , también en ámbitos en los que existan iniciativas de programación conjunta .
A más tardar el 31 de diciembre de 2023 , la Comisión llevará a cabo , con ayuda de expertos independientes , seleccionados mediante un proceso transparente , una evaluación a posteriori de Horizonte 2020 , su programa específico y las actividades del EIT .
Tal evaluación incluirá la justificación , la ejecución y los logros , así como los impactos a largo plazo y la sostenibilidad de las medidas , a fin de informar una eventual decisión sobre la renovación , modificación o suspensión de una medida posterior .
En la evaluación a posteriori se tendrán en cuenta aspectos relacionados con la difusión y la explotación de los resultados de la investigación .
Los indicadores de rendimiento para evaluar los progresos en referencia al objetivo general de Horizonte 2020 y al EIT establecidos en la introducción del anexo I , y a los objetivos específicos , establecidos en el programa específico , incluidos los valores de referencia pertinentes , constituirán la base mínima para evaluar la medida en que se han alcanzado los objetivos de Horizonte 2020 .
Cuando sea oportuno y posible , los Estados miembros facilitarán a la Comisión los datos y la información necesarios para permitir el seguimiento y la evaluación de las medidas en cuestión .
La Comisión comunicará las conclusiones de las evaluaciones mencionadas en el presente artículo , junto con sus observaciones , al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
TÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 33
Disposiciones derogatorias y transitorias
Queda derogada la Decisión no 1982/2006 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las acciones iniciadas en virtud de la Decisión no 1982/2006 / CE y las obligaciones financieras relacionadas con ellas se seguirán rigiendo por esta Decisión hasta su finalización .
La dotación financiera a que se refiere el artículo 6 del presente Reglamento también podrá incluir los gastos de la asistencia técnica y administrativa necesaria para garantizar la transición entre las medidas adoptadas en virtud de la Decisión no 1982/2006 / CE y Horizonte 2020 .
Artículo 34
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 111 .
DO C 277 de 13.9.2012 , p. 143 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de diciembre de 2013 .
DO C 74 E de 13.3.2012 , p. 34 .
DO C 377 E de 7.12.2012 , p. 108 .
DO C 380 E de 11.12.2012 , p. 9 .
DO C 56 E de 26.2.2013 , p. 1 .
DO C 259 de 2.9.2011 , p. 1 .
DO C 318 de 29.10.2011 , p. 121 .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por el que se crea el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 1314/2013 del Consejo , de 11 diciembre 2013 , sobre el Programa de investigación y formación de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( 2014-2018 ) que complementa Horizonte 2020 - Programa Marco de Investigación e Innovación ( Véase la página 948 del presente Diario Oficial ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 67 .
Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 30.5.2003 , p. 36 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 diciembre 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( Véase la página 320 del presente Diario Oficial ) .
Decisión 2013/743 / UE del Consejo , de 3 diciembre 2013 por la que se establece el Programa Específico por el que se ejecuta Horizonte 2020 , Programa Marzo de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por la que se derogan las Decisiones 2006/971 / CE , 2006/972 / CE , 2006/973 / CE , 2006/974 / CE y 2006/975 / CE ( Véase la página 965 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1290/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 diciembre 2013 , por el que se establecen las normas de participación y difusión aplicables a Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 ( Véase la página 81 del presente Diario Oficial ) .
Podrá financiarse la investigación relativa al tratamiento del cáncer de gónadas .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013,del Parlamento Europeo y del Consejo de 11 de septiembre de 2013,relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo de 11 de noviembre de 1996 relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO I
Líneas generales de los objetivos específicos y actividades
Horizonte 2020 tiene por objetivo general construir una sociedad y una economía de primer orden a escala mundial basadas en el conocimiento y la innovación en el conjunto de la Unión , además de contribuir a un desarrollo sostenible .
Respaldará la estrategia Europa 2020 y otras políticas de la Unión , así como la realización y el funcionamiento del Espacio Europeo de Investigación .
Los indicadores de rendimiento para evaluar los avances en relación con este objetivo general son :
el objetivo de investigación y desarrollo ( I+D ) de la estrategia Europa 2020 ( el 3 % del PIB ) ;
el indicador principal de innovación en el contexto de la estrategia Europa 2020 [ 1 ] .
La proporción de investigadores en relación con la población activa
Este objetivo general se perseguirá a través de tres prioridades diferenciadas , si bien se refuerzan mutuamente , cada una de las cuales contiene una serie de objetivos específicos .
Se ejecutarán sin solución de continuidad , a fin de fomentar la interacción entre los distintos objetivos específicos , evitar la duplicación de esfuerzos y reforzar su impacto combinado .
El Centro Común de Investigación contribuirá al objetivo general y a las prioridades de Horizonte 2020 con el objetivo específico de facilitar apoyo científico y técnico impulsado por el cliente a las políticas de la Unión .
El Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( EIT ) contribuirá al objetivo general y a las prioridades de Horizonte 2020 con el objetivo específico de integrar el triángulo del conocimiento que forman la educación superior , la investigación y la innovación .
Los indicadores para evaluar el rendimiento del EIT son :
organizaciones procedentes de la universidad , la empresa y la investigación integradas en las Comunidades de Conocimiento e Innovación ( CCI ) ;
colaboración dentro del triángulo del conocimiento que desemboque en el desarrollo de productos , servicios y procesos innovadores .
En el presente anexo se exponen las líneas generales de los objetivos específicos y actividades a que se refiere el artículo 5 , apartados 2 , 3 , 4 y 5 .
Cuestiones transversales y medidas de apoyo en Horizonte 2020
Las cuestiones transversales , de las que se encuentra lista indicativa en el artículo 14 , serán promovidas entre los objetivos específicos de las tres prioridades , por ser necesarias para desarrollar nuevos conocimientos , competencias fundamentales y grandes avances tecnológicos así como transformar el conocimiento en valor económico y social .
En muchos casos convendrá , además , desarrollar soluciones interdisciplinarias que abarquen múltiples objetivos específicos de Horizonte 2020 .
Horizonte 2020 ofrecerá incentivos para estas acciones transversales , por ejemplo mediante la agrupación eficaz de los presupuestos .
Ciencias sociales y humanidades
La investigación en el ámbito de las ciencias sociales y las humanidades se integrará plenamente en cada uno de las prioridades de Horizonte 2020 y en cada uno de los objetivos específicos y contribuirá a alimentar la base empírica para la elaboración de políticas a escala internacional , de la Unión , nacional , regional y local .
Respecto de los retos de la sociedad , se incluirán las ciencias sociales y las humanidades como elemento esencial de las actividades necesarias para abordar cada uno de esos retos a fin de mejorar sus incidencias positivas .
El objetivo específico del reto de la sociedad ‘ Europa en un mundo cambiante : Sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas ’ constituirá un apoyo a la investigación en el ámbito de las ciencias sociales y las humanidades al tratar de las sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas .
Ciencia y sociedad
Se ahondará la relación entre la ciencia y la sociedad , así como la promoción de la investigación y la innovación responsables y de la educación y la cultura científicas y se reforzará la confianza pública en la ciencia , mediante las actividades de Horizonte 2020 que favorezcan una participación informada de los ciudadanos y de la sociedad civil en asuntos de investigación e innovación . Igualdad de oportunidades entre sexos
Esta cuestión se abordará en la iniciativa Horizonte 2020 con un carácter transversal , para corregir las disparidades existentes entre hombres y mujeres , e integrar una dimensión de género en el contenido y la programación de la investigación y la innovación .
PYME
Horizonte 2020 promoverá y apoyará la participación de las PYME en la consecución de todos los objetivos específicos de una forma integrada .
De conformidad con el artículo 22 , las medidas previstas en el objetivo específico " Innovación en las PYME " ( instrumento dirigido a las PYME ) se aplicarán en el objetivo específico " Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación " y en la prioridad " Retos de la sociedad " .
Vía rápida hacia la innovación
La Vía rápida hacia la innovación de conformidad con el artículo 24 apoyará las acciones innovadoras correspondientes al objetivo específico " Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación " y a los desafíos de la sociedad , con una lógica ascendente basada en una convocatoria permanentemente abierta y un plazo para la concesión de subvenciones que no supere los seis meses .
Ampliación de la participación
El potencial de investigación e innovación de los Estados miembros , pese a una cierta convergencia reciente , sigue siendo muy desigual con grandes diferencias entre los " líderes de la innovación " y los " innovadores modestos " .
Las actividades ayudarán a colmar la brecha existente en Europa en materia de investigación e innovación mediante el fomento de sinergias con los Fondos Estructurales y de Inversiones Europeos ( Fondos EIE ) y también mediante la adopción de medidas específicas para fomentar la excelencia en las regiones de bajo rendimiento en investigación , desarrollo e innovación ( I+D+i ) , ampliando así la participación en Horizonte 2020 y contribuyendo a la realización del Espacio Europeo de Investigación
Cooperación internacional
Resulta necesario mantener una cooperación internacional con países terceros y con organizaciones internacionales , regionales o mundiales a fin de abordar con eficacia muchos de los objetivos específicos definidos en Horizonte 2020 .
La cooperación internacional es fundamental para la investigación puntera y básica , a fin de aprovechar los beneficios que acarrean las oportunidades en materia de ciencia y tecnología emergentes .
La cooperación es necesaria para abordar los retos de la sociedad y mejorar la competitividad de la industria europea .
Para mejorar esta cooperación mundial , también resultará determinante promover a escala internacional la movilidad de los investigadores y del personal dedicado a la innovación .
La cooperación internacional en investigación e innovación es un aspecto fundamental de los compromisos mundiales de la Unión .
Se fomentará , por lo tanto , la cooperación internacional en cada una de las tres prioridades de Horizonte 2020 .
Además , se prestará apoyo a las actividades horizontales específicas para que la cooperación internacional pueda fluir de manera coherente y eficaz en todo el ámbito de aplicación de Horizonte 2020 .
Desarrollo sostenible y cambio climático
Horizonte 2020 fomentará y prestará apoyo a las actividades que permitan aprovechar el liderazgo de Europa en la carrera hacia nuevos procesos y tecnologías que favorezcan el desarrollo sostenible en sentido amplio y permitan luchar contra el cambio climático .
Este planteamiento horizontal , plenamente integrado en todas las prioridades de Horizonte 2020 , ayudará a la Unión a prosperar en un mundo hipocarbónico y de recursos limitados y a impulsar a la vez una economía eficiente en el uso de recursos , sostenible y competitiva .
Salvar la distancia que media entre el descubrimiento y la aplicación comercial
Las acciones destinadas a salvar esta distancia en todo Horizonte 2020 van dirigidas a acercar el descubrimiento a la aplicación comercial , lo que implica la explotación y comercialización de ideas cuando sea adecuado .
Las acciones deben basarse en un concepto amplio de innovación y estimular la innovación intersectorial .
Medidas de apoyo transversales
Las cuestiones transversales serán respaldadas por una serie de medidas de apoyo horizontales , destinadas en particular a :
mejorar el atractivo de la profesión de investigador , incluidos los principios generales de la Carta Europea de los Investigadores ;
reforzar la base factual y la mejora y apoyo del EEI ( incluidas las cinco iniciativas del EEI ) y la Unión por la Innovación ;
mejorar las condiciones marco en apoyo de la Unión por la Innovación , incluidos los principios de la Recomendación de la Comisión sobre la gestión de la propiedad intelectual [ 2 ] y explorar la posibilidad de crear un instrumento europeo de valorización de los derechos de propiedad intelectual ;
la administración y la coordinación de redes internacionales de investigadores e innovadores de mayor excelencia ( como COST).PARTE I.
PRIORIDAD " Ciencia excelente "
Esta parte aspira a reforzar y ampliar la excelencia de la base científica de la Unión , así como a consolidar el Espacio Europeo de Investigación para lograr que el sistema de investigación e innovación de la Unión resulte más competitivo a escala mundial .
Consta de cuatro objetivos específicos :
El Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) proporcionará una financiación atractiva y flexible para permitir a investigadores de talento y creativos y a sus equipos explorar las alternativas más prometedoras en las fronteras de la ciencia , sobre la base de la competencia a escala de la Unión .
Las Tecnologías Futuras y Emergentes apoyarán la investigación en colaboración a fin de ampliar la capacidad de Europa para realizar una innovación avanzada y que modifique los paradigmas .
Fomentarán la colaboración científica entre disciplinas sobre ideas radicalmente nuevas y de alto riesgo y acelerarán el desarrollo de los campos emergentes más prometedores de la ciencia y la tecnología , así como la estructuración en toda la Unión de las comunidades científicas correspondientes .
Las acciones Marie Skłodowska-Curie proporcionarán una formación en investigación excelente e innovadora , así como oportunidades atractivas de carrera profesional e intercambio de conocimientos , a través de la movilidad transfronteriza y transectorial de los investigadores , a fin de prepararlos óptimamente para hacer frente a los retos de la sociedad presentes y futuros .
Las " infraestructuras de investigación " impulsarán y apoyarán las infraestructuras de investigación europeas excelentes y las ayudarán a funcionar para el EEI fomentando su potencial para la innovación , captando a investigadores de nivel mundial , formando el capital humano y complementando todo ello con la política de cooperación internacional de la Unión .
Se ha demostrado que todos esos objetivos poseen un alto valor añadido de la Unión .
Conjuntamente , forman un conjunto de actividades potente y equilibrado que , en concertación con las actividades a nivel nacional , regional y local , cubren la totalidad de las necesidades de Europa en materia de ciencia y tecnología avanzadas .
Estar agrupados en un único programa les permitirá trabajar con mayor coherencia , de manera racionalizada , simplificada y más focalizada , pero manteniendo la continuidad que es vital para apuntalar su eficacia .
Las actividades son intrínsecamente prospectivas , construyen competencias a largo plazo , se centran en la próxima generación en ciencia , tecnología , investigación e innovación , y prestan apoyo a los nuevos talentos de la Unión , de los países asociados y del mundo .
Habida cuenta de la primacía que se concede a la ciencia y de los mecanismos de financiación en gran parte " ascendentes " e impulsados por los investigadores , la comunidad científica europea desempeñará un papel importante en la determinación de las líneas de investigación que se sigan en Horizonte 2020 .
PARTE II .
PRIORIDAD " Liderazgo industrial "
Esta parte tiene por objeto acelerar el desarrollo de las tecnologías e innovaciones que sustentarán las empresas del mañana y ayudar a las PYME innovadoras europeas a convertirse en empresas a la vanguardia del mundo .
Consta de tres objetivos específicos :
El " Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación " prestará un apoyo específico a la investigación , desarrollo , demostración y , cuando proceda , normalización y certificación en los ámbitos de las tecnologías de la información y las comunicaciones ( TIC ) , la nanotecnología , los materiales avanzados , la biotecnología , la fabricación y transformación avanzadas y el espacio .
Se hará hincapié en la interacción y convergencia de las diferentes tecnologías y entre sí , así como en sus relaciones con los desafíos de sociedad .
Se tendrán en adecuada consideración las necesidades de los usuarios en estos ámbitos .
Mediante el " Acceso a la financiación de riesgo " se tratará de superar los déficits en la disponibilidad de financiación de deuda y de capital para las empresas y los proyectos de I+D impulsados por la innovación en todas las fases de desarrollo .
Junto con el instrumento de capital del Programa de Competitividad de las Empresas y de las pequeñas y medianas empresas ( COSME ) ( 2014-2020 ) , apoyará el desarrollo del capital-riesgo a nivel de la Unión .
La " Innovación en las PYME " proporcionará apoyo específico a las PYME con el fin de fomentar todas las formas de innovación , centrándose en aquellas con potencial para crecer e internacionalizarse en el mercado único y fuera de él .
El programa de estas actividades estará impulsada por las empresas .
Los presupuestos para los objetivos específicos " Acceso a la financiación de riesgo " e " Innovación en las PYME " seguirán una lógica ascendente e impulsada por la demanda .
Dichos presupuestos se complementarán con la utilización de instrumentos financieros .
Se aplicará un instrumento dedicado a las PYME , principalmente de manera ascendente y adaptado a sus necesidades , teniéndose en cuenta los objetivos específicos de la prioridad « Retos de la sociedad » y el objetivo específico « Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación » .
Horizonte 2020 adoptará un enfoque integrado con respecto a la participación de las PYME que tendrá en cuenta , entre otras cosas , sus necesidades de transferencia de conocimientos y tecnología y llevaría a dedicarles como mínimo el 20 % de los presupuestos totales combinados de todos los objetivos específicos sobre " Retos de la sociedad " y el objetivo específico " Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación " .
El objetivo específico " Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación " seguirá un planteamiento impulsado por la tecnología para desarrollar tecnologías de capacitación que puedan utilizarse en múltiples sectores , industrias y servicios .
Las aplicaciones de estas tecnologías a fin de responder a las necesidades de la sociedad se financiarán junto con la prioridad " Retos de la sociedad " .
PARTE III .
PRIORIDAD " Retos de la sociedad "
Esta parte responde directamente a las prioridades políticas y retos de la sociedad expuestos en la estrategia Europa 2020 y se propone estimular la masa crítica de esfuerzos de investigación e innovación necesaria para alcanzar los objetivos políticos de la Unión .
La financiación se centrará en los siguientes objetivos específicos :
Salud , cambio demográfico y bienestar ;
seguridad alimentaria , agricultura y silvicultura sostenibles , investigación marina , marítima y de aguas interiores y bioeconomía ;
Energía segura , limpia y eficiente ;
Transporte inteligente , ecológico e integrado ;
Acción por el clima , medio ambiente , eficiencia de los recursos y materias primas ;
Europa en un mundo cambiante - sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas
Sociedades seguras - Proteger la libertad y la seguridad de Europa y sus ciudadanos
Todas las actividades aplicarán un planteamiento basado en los retos que puede incluir investigación básica , investigación aplicada , transferencia de conocimientos o innovación , centrándose en las prioridades de actuación sin predeterminar concretamente las tecnologías o soluciones que deben encontrarse .
Además de a las soluciones impulsadas por la tecnología , se prestará atención a las innovaciones no tecnológicas , organizativas , de sistemas y del sector público .
Se pondrá énfasis en reunir una masa crítica de recursos y conocimientos de distintos campos , tecnologías y disciplinas científicas , así como infraestructuras de investigación , para abordar los retos existentes .
Las actividades cubrirán el ciclo completo , de la investigación básica al mercado , con un nuevo énfasis en las actividades relacionadas con la innovación , tales como ejercicios piloto , actividades de demostración , bancos de pruebas , apoyo a la contratación pública , diseño , innovación impulsada por el usuario final , innovación social , transferencia de conocimientos , asimilación de las innovaciones por el mercado y normalización .
PARTE IV .
OBJETIVO ESPECÍFICO " DIFUNDIR LA EXCELENCIA Y AMPLIAR LA PARTICIPACIÓN "
El objetivo específico " Difundir la excelencia y ampliar la participación " es explotar plenamente el potencial de talento en Europa y garantizar que los beneficios de una economía centrada en la innovación se maximicen y se distribuyan equitativamente por toda la Unión , de conformidad con el principio de excelencia .
PARTE V.
OBJETIVO ESPECÍFICO " CIENCIA CON Y PARA LA SOCIEDAD "
El objetivo específico " Ciencia con y para la sociedad " consisten en impulsar una cooperación efectiva entre ciencia y sociedad , captar nuevos talentos para la ciencia y alcanzar la excelencia científica con responsabilidad y conciencia social .
PARTE VI .
ACCIONES DIRECTAS NO NUCLEARES DEL CENTRO COMÚN DE INVESTIGACIÓN ( CCI )
Las actividades del Centro Común de Investigación formarán parte integrante de Horizonte 2020 , con el fin de proporcionar a las políticas de la Unión un apoyo decidido y basado en los datos .
Estarán impulsadas por las necesidades de los clientes , complementadas por actividades de prospectiva .
PARTE VII .
INSTITUTO EUROPEO DE INNOVACIÓN Y TECNOLOGÍA ( EIT )
El EIT desempeñará un importante papel al agrupar la excelencia en la investigación , la innovación y la educación superior , integrando así el triángulo del conocimiento .
Esto se conseguirá principalmente a través de las CCI .
Además , garantizará que se compartan experiencias entre y más allá de las CCI mediante medidas selectivas de difusión y la puesta en común de conocimientos , promoviendo así una asimilación más rápida de los modelos de innovación en toda la Unión .
PARTE I
CIENCIA EXCELENTE
Consejo Europeo de Investigación
Objetivo específico
El objetivo específico es reforzar la excelencia , el dinamismo y la creatividad de la investigación europea .
Europa ha expuesto su ambición de avanzar hacia un nuevo modelo económico basado en un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
Este tipo de transformación exigirá algo más que mejoras incrementales de las tecnologías y los conocimientos actuales .
Requerirá una capacidad muy superior de investigación básica y de innovación basada en la ciencia , alimentada por conocimientos radicalmente nuevos , que permita a Europa asumir un papel destacado en los cambios de paradigma científico y tecnológico que serán determinantes para el crecimiento de la productividad , la competitividad , la riqueza , el desarrollo sostenible y el progreso social en las industrias y sectores del futuro .
Históricamente , tales cambios de paradigma se han originado frecuentemente en la investigación básica del sector público , antes de pasar a constituir los cimientos para la creación de industrias y nuevos sectores de actividad .
La innovación pionera en el mundo está íntimamente asociada con la excelencia científica .
En tiempos líder indiscutido , Europa se ha quedado atrás en la carrera por producir la mejor ciencia de vanguardia y ha desempeñado un papel secundario frente a los Estados Unidos en los grandes avances tecnológicos de la posguerra .
Aunque la Unión sigue siendo el mayor productor de publicaciones científicas del mundo , los Estados Unidos producen el doble de los trabajos más influyentes ( el 1 % con mayor número de citas ) .
Del mismo modo , en las clasificaciones internacionales de universidades , las estadounidenses copan los primeros puestos .
Además , el 70 % de los galardonados con premios Nobel radican en los Estados Unidos .
Una parte del problema se debe a que , aunque Europa y los Estados Unidos invierten importes similares en sus sectores públicos de investigación , el número de investigadores del sector público de la Unión es casi tres veces mayor , lo que se traduce en una inversión por investigador significativamente menor .
Además , la financiación estadounidense es más selectiva en la asignación de recursos a los investigadores más destacados .
Esto ayuda a explicar por qué los investigadores del sector público de la Unión son menos productivos en promedio y tienen un menor impacto científico combinado que sus colegas estadounidenses , mucho menos numerosos .
Otra parte importante del reto es que en muchos países europeos el sector público y el privado todavía no ofrecen a los mejores investigadores unas condiciones suficientemente atractivas .
Pueden pasar muchos años antes de que un joven investigador de talento pueda convertirse en científico independiente por derecho propio .
Esto se traduce en un espectacular desperdicio del potencial investigador de Europa , al retrasar y en algunos casos incluso impedir la aparición de una nueva generación de investigadores que aporte ideas nuevas y energía , y empuja a los investigadores excelentes que inician su carrera profesional a intentar progresar en otra parte .
Además , estos factores vienen a sumarse al escaso atractivo de Europa en la competencia mundial por el talento científico .
Justificación y valor añadido de la unión
El CEI se creó para facilitar a los mejores investigadores e investigadoras de Europa los recursos que necesitan para poder competir mejor a escala mundial , a través de la financiación de equipos concretos sobre la base de una competencia paneuropea .
El CEI opera de forma autónoma :
un Consejo Científico independiente integrado por científicos , ingenieros y expertos de la máxima reputación y experiencia , tanto hombres como mujeres de diferentes edades , establece la estrategia científica global , disfrutando de plena autoridad sobre las decisiones relativas al tipo de investigación que se financia .
Son estos rasgos esenciales del CEI , que garantizan la eficacia de su programa científico , la calidad de sus actividades y del proceso de revisión inter pares y su crédito en la comunidad científica .
Al operar en toda Europa sobre una base competitiva , el CEI puede aprovechar un conjunto de talentos e ideas más amplio del que sería posible para cualquier régimen nacional .
Los mejores investigadores y las mejores ideas compiten entre sí .
Los solicitantes saben que tienen que demostrar el máximo rendimiento para obtener como recompensa una financiación flexible en condiciones equitativas , independiente de las trabas locales o de la disponibilidad de fondos nacionales .
Se espera , por tanto , que la investigación puntera financiada por el CEI suponga un impacto directo considerable , haciendo avanzar las fronteras del conocimiento , abriendo el camino a resultados científicos y tecnológicos nuevos y a menudo inesperados y nuevos ámbitos de investigación que , en último término , puedan generar ideas radicalmente nuevas que impulsen la innovación y la inventiva empresarial y afronten los retos de la sociedad .
Esta combinación de científicos de excelencia e ideas innovadoras sustenta todas las fases de la cadena de la innovación .
Aparte de esta circunstancia , el CEI tiene un impacto estructural significativo al generar un potente estímulo para mejorar la calidad del sistema europeo de investigación , más allá de los investigadores y proyectos que financia directamente .
Los proyectos e investigadores financiados por el CEI establecen un objetivo claro e inspirador para la investigación puntera en Europa , aumentan su visibilidad y la hacen más atractiva para los mejores investigadores a nivel mundial .
Gracias al prestigio que supone acoger a beneficiarios del CEI y al " marchamo de excelencia " concomitante , se está intensificando la competencia entre las universidades y otras organizaciones de investigación de Europa para ofrecer las condiciones más atractivas a los mejores investigadores .
Y la capacidad de los sistemas nacionales y de las instituciones de investigación a título Individual para atraer y acoger a los beneficiarios del CEI establece una referencia que les permite evaluar sus puntos fuertes y débiles relativos y reformar según proceda sus políticas y prácticas .
La financiación del CEI es , por lo tanto , adicional a los esfuerzos en curso a los niveles de la Unión , nacional y regional , para reformar , desarrollar la capacidad y desbloquear todo el potencial y el atractivo del sistema europeo de investigación .
Líneas generales de las actividades
La actividad fundamental del CEI será proporcionar una financiación a largo plazo atractiva para apoyar a los investigadores excelentes y a sus equipos de investigación a fin de que lleven a cabo una investigación novedosa y potencialmente muy rentable , pero de alto riesgo .
La financiación del CEI se concederá con arreglo a los principios bien contrastados que se mencionan a continuación .
La excelencia científica será el único criterio para la concesión de subvenciones del CEI .
El CEI funcionará sobre una base " ascendente " , sin prioridades predeterminadas .
Las subvenciones del CEI estarán abiertas a equipos de investigadores de cualquier edad , sexo o país del mundo que trabajen en Europa .
El CEI tendrá por objetivo impulsar una sana competencia en toda Europa basada en procedimientos de evaluación sólidos , transparentes e imparciales , que resuelvan , en particular , posibles sesgos por razón de sexo .
El CEI concederá especial prioridad a ayudar , al inicio de su carrera , a que los mejores investigadores con ideas excelentes realicen la transición a la independencia , proporcionándoles un apoyo adecuado en la fase crítica en que están creando o consolidando su propio equipo o programa de investigación .
Asimismo , el CEI seguirá prestando un grado apropiado de apoyo a los investigadores experimentados .
El CEI también prestará apoyo , según sea necesario , a nuevos métodos de trabajo emergentes en el mundo científico con potencial para crear resultados decisivos y facilitará la exploración del potencial de innovación comercial y social de las actividades de investigación que financia .
De aquí a 2020 , el CEI tratará de demostrar que : los mejores investigadores participan en los concursos del CEI , la financiación del CEI ha dado lugar a publicaciones científicas de la máxima calidad y a resultados de investigación que pueden tener efectos sociales y económicos importantes , y el CEI ha contribuido considerablemente a hacer de Europa un lugar más atractivo para los mejores científicos del mundo .
En particular , el CEI tratará de conseguir una mejora apreciable del porcentaje de la Unión en el 1 % de las publicaciones más citadas .
Además , tratará de lograr un aumento sustancial del número de investigadores de excelencia de fuera de Europa a los que financia .
El CEI compartirá experiencias y buenas prácticas con agencias regionales y nacionales dedicadas a la financiación de la investigación , procurando así promover el apoyo a los investigadores de excelencia .
Además , el CEI dará mayor visibilidad a sus programas fuera de Europa .
El Consejo Científico del CEI seguirá de cerca permanente las actividades y procedimientos de evaluación del CEI y estudiará la mejor manera de alcanzar sus objetivos por medio de regímenes de subvención que insistan en la eficacia , claridad , estabilidad y simplicidad , tanto con respecto a los solicitantes como a su aplicación y gestión , y , en caso necesario , responder a las necesidades emergentes .
Se esforzará por mantener y perfeccionar el sobresaliente sistema de revisión inter pares del CEI , que se basa en el trato completamente transparente , equitativo e imparcial dispensado a las propuestas , de manera que se puedan detectar la excelencia , las ideas innovadoras y el talento científicos pioneros independientemente del sexo , la nacionalidad , la institución o la edad del investigador .
Por último , el CEI seguirá realizando sus propios estudios estratégicos para preparar y apoyar sus actividades , mantendrá estrechos contactos con la comunidad científica , las agencias regionales o nacionales de financiación y otras partes interesadas , y procurará que sus actividades complementen la investigación realizada a otros niveles .
El CEI garantizará la transparencia en las comunicaciones sobre sus actividades y resultados a la comunidad científica y al público general , y mantendrá actualizados los datos sobre los proyectos financiados .
Tecnologías Futuras y Emergentes
El objetivo específico es promover tecnologías radicalmente nuevas mediante la exploración de ideas novedosas y de alto riesgo basadas en fundamentos científicos con potencial para abrir nuevos ámbitos al conocimiento científico y a las tecnologías y contribuir al desarrollo de la próxima generación de industrias europeas .
Se pretende , mediante un apoyo flexible a la investigación en colaboración orientada a la consecución de objetivos e interdisciplinaria a diversas escalas y mediante la adopción de prácticas de investigación innovadoras , descubrir y aprovechar las oportunidades de beneficio a largo plazo para los ciudadanos , la economía y la sociedad .
Las FET aportarán el valor añadido de la Unión a las fronteras de la investigación moderna .
Las FET promoverán la investigación y la tecnología más allá de lo que se conoce , se acepta o prevalece , y fomentarán las ideas visionarias y novedosas para abrir vías prometedoras hacia tecnologías potentes y nuevas , algunas de las cuales podrían transformarse en paradigmas tecnológicos e intelectuales de primer rango para las próximas décadas .
Fomentarán los esfuerzos para aprovechar las oportunidades de investigación a pequeña escala en todos los campos , así como los temas emergentes y grandes retos científicos y tecnológicos ( C+T ) que exijan una estrecha colaboración entre programas de toda Europa y fuera de ella .
Este enfoque estará impulsado por la excelencia y se extiende a la exploración de ideas precompetitivas para configurar el futuro de la tecnología , permitiendo que la sociedad y la industria se beneficien de la colaboración multidisciplinaria en investigación que es preciso acometer a nivel europeo creando vínculos entre la investigación impulsada por la ciencia y la investigación impulsada por los objetivos y retos de la sociedad o la competitividad industrial .
Los avances radicales con impacto transformador dependen cada vez más de una intensa colaboración entre las distintas disciplinas científicas y tecnológicas ( por ejemplo , información y comunicación , biología , bioingeniería y robótica , química , física , matemáticas , modelización médica , ciencia de los sistemas terrestres , ciencia de los materiales , neurociencia y ciencia cognitiva , ciencias sociales o economía ) y con las artes , las ciencias del comportamiento y las humanidades .
Para ello podría requerirse no solo excelencia en ciencia y tecnología , sino también nuevas actitudes e interacciones novedosas entre un amplio abanico de protagonistas de la investigación .
Aun cuando algunas ideas puedan desarrollarse a pequeña escala , otras pueden ser tan ambiciosas que exijan un gran esfuerzo de colaboración durante un período de tiempo considerable .
Las principales economías del mundo se han dado cuenta de ello , y existe una creciente competencia mundial por hallar y aprovechar las oportunidades tecnológicas emergentes en las fronteras de la ciencia que pueden tener repercusiones considerables sobre la innovación y beneficios para la sociedad .
Para ser eficaz , este tipo de actividad podría requerir un rápido despliegue a gran escala , mediante un esfuerzo europeo común en torno a unos objetivos comunes para construir masa crítica , fomentar sinergias y obtener efectos multiplicadores óptimos .
Cada uno de estos tres niveles de compromiso tiene su propio valor específico , aun siendo complementario y sinérgico .
Por ejemplo , las exploraciones a pequeña escala pueden revelar la necesidad de desarrollar nuevos temas que pueden dar lugar a una acción a gran escala basada en hojas de ruta adecuadas .
Pueden implicar a una amplia gama de participantes en la investigación , incluidos los jóvenes investigadores y las PYME intensivas en investigación y las comunidades de partes interesadas ( sociedad civil , responsables de adoptar decisiones , industria e investigadores públicos ) , reunidos en torno a los programas de investigación a medida que toman forma , maduran y se diversifican .
Líneas generales de las actividades
El programa FET pretende ser visionario , transformador y no convencional , y sus actividades aplicarán lógicas diferentes , desde la totalmente abierta a diferentes grados de estructuración de temas , comunidades y financiación .
Las actividades darán forma concreta a diferentes lógicas de acción , a la escala adecuada , encontrando y explotando las oportunidades de beneficios a largo plazo para los ciudadanos , la economía y la sociedad :
Mediante el fomento de nuevas ideas ( ‚ FET Open ‘ ) , FET apoyará la investigación científica y tecnológica temprana que explora nuevos fundamentos para futuras tecnologías radicalmente nuevas poniendo en entredicho los paradigmas actuales y aventurándose en regiones desconocidas .
Un proceso de selección ascendente ampliamente abierto a cualquier idea de investigación constituirá una cartera diversificada de proyectos focalizados .
Resultará esencial detectar precozmente nuevos ámbitos , acontecimientos y tendencias prometedores , así como atraer a nuevos protagonistas de la investigación y la innovación de gran potencial .
Nutriendo temas y comunidades emergentes ( " FET Proactive " ) , FET abordará , en estrecha colaboración con los retos de la sociedad y los temas de liderazgo industrial , una serie de temas de investigación exploratoria prometedores , con potencial para generar una masa crítica de proyectos interrelacionados que , conjuntamente , permitan una exploración amplia y polifacética de los temas y constituyan un depósito común europeo de conocimientos .
Abordando los grandes retos científicos y tecnológicos interdisciplinarios ( " FET Flagships " ) , FET apoyará , teniendo plenamente en cuenta los resultados de los proyectos preparatorios de FET , la investigación ambiciosa , impulsada por la ciencia y la tecnología y a gran escala , que aspire a lograr una ruptura científica y tecnológica en ámbitos considerados pertinentes , de un modo abierto y transparente que implique a los Estados miembros y a las partes interesadas .
Estas actividades podrían beneficiarse de la coordinación de los programas europeos nacionales y regionales .
El avance científico debe proporcionar una base sólida y amplia para la innovación tecnológica y su explotación económica en el futuro , así como nuevos beneficios para la sociedad .
Estas actividades se realizan utilizando los instrumentos de financiación existentes .
El 40 % de los recursos FET se consagrarán a " FET Open "
ACCIONES MARIE SKŁODOWSKA-CURIE
El objetivo específico es garantizar el desarrollo óptimo y el uso dinámico del capital intelectual de Europa , con el fin de generar , desarrollar y transferir nuevas capacidades , conocimiento e innovación y , de este modo , realizar plenamente su potencial en todos los sectores y regiones .
Unos investigadores bien formados , motivados , dinámicos y creativos constituyen el elemento esencial para la mejor ciencia y para la innovación basada en la investigación más productiva .
Aunque Europa alberga un conjunto grande y diversificado de recursos humanos capacitados en investigación e innovación , tiene que renovarlo , mejorarlo y adaptarlo constantemente a las necesidades del mercado laboral , que cambian rápidamente .
En 2011 solo el 46 % de este conjunto trabajaba en el sector empresarial , cifra muy inferior a la de los principales competidores económicos de Europa , por ejemplo , un 69 % en China , un 73 % en Japón y un 80 % en los Estados Unidos .
Además , los factores demográficos hacen que un número desproporcionado de investigadores vaya a alcanzar la edad de jubilación en los próximos pocos años .
Este hecho , unido a la necesidad de muchos más puestos de trabajo en investigación de alta calidad derivada del aumento de la intensidad de investigación de la economía europea , constituirá uno de los principales retos a los que se enfrentarán los sistemas europeos de educación , investigación e innovación en los próximos años .
La necesaria reforma ha de comenzar en las primeras fases de la trayectoria profesional de los investigadores , durante sus estudios de doctorado o formación de posgrado comparable .
Europa debe desarrollar unos sistemas de formación innovadores y avanzados , que sean coherentes con las necesidades altamente competitivas y cada vez más interdisciplinarias de la investigación y la innovación .
Será necesaria la decidida implicación de las empresas , incluidas las PYME y otros agentes socioeconómicos , para equipar a los investigadores con las aptitudes empresariales y de innovación transversales que exigen los empleos del mañana y animarles a plantearse una carrera en el sector industrial o en las empresas más innovadoras .
Será importante también incrementar la movilidad de estos investigadores , ya que actualmente sigue siendo demasiado baja :
en 2008 , solo el 7 % de los doctorandos europeos se formaban en otro Estado miembro , mientras que el objetivo de aquí a 2030 es llegar al 20 % .
Esta reforma debe continuar a través de todas las etapas de la carrera del investigador .
Es indispensable aumentar la movilidad de los investigadores a todos los niveles , incluida la movilidad mediada la carrera , no solo entre países , sino también entre el sector público y el privado .
El factor humano es la espina dorsal de la cooperación sostenible que constituye el motor principal de una Europa innovadora y creativa capaz de hacer frente a los retos de la sociedad , y esencial para superar la fragmentación de las políticas nacionales .
Para que Europa regrese a la senda del crecimiento sostenible y afronte los retos de la sociedad , son esenciales la colaboración y la puesta en común de conocimientos , a través de la movilidad individual en todas las etapas de la carrera y de los intercambios de personal investigador e innovador altamente cualificado , contribuyendo así a superar las disparidades en materia de capacidades de investigación e innovación .
En este contexto , Horizonte 2020 deberá estimular el desarrollo de las carreras y de la movilidad de los investigadores mediante unas mejores condiciones , aún por determinar , que permitan la transferencia y portabilidad de las subvenciones del programa Horizonte 2020 .
Las acciones Marie Skłodowska-Curie garantizarán la igualdad de oportunidades de manera efectiva en relación con la movilidad de investigadores de uno u otro sexo , por ejemplo mediante medidas específicas para suprimir obstáculos .
Si Europa quiere estar a la altura de sus competidores en investigación e innovación , deberá atraer a más jóvenes para que emprendan carreras de investigación y proporcionarles oportunidades y entornos sumamente atractivos para la investigación y la innovación .
Es preciso que las personas de más talento , de Europa y del resto del mundo , consideren Europa un lugar privilegiado para trabajar .
La igualdad de oportunidades entre sexos , las condiciones de empleo y de trabajo de alta calidad y fiables , así como el reconocimiento de la valía profesional son aspectos cruciales que deben garantizarse de manera coherente en el conjunto de Europa .
Ni la financiación de la Unión por sí sola , ni los Estados miembros individualmente , estarán en condiciones de hacer frente a este reto .
Aunque los Estados miembros han introducido reformas para mejorar sus centros de educación superior y modernizar sus sistemas de formación , el progreso es todavía desigual en Europa , con grandes diferencias de un país a otro .
La cooperación científica y tecnológica entre los sectores público y privado sigue siendo , en general , escasa en Europa .
Lo mismo cabe decir de la igualdad entre sexos y del esfuerzo por atraer a estudiantes e investigadores de fuera del EEI .
Actualmente , alrededor del 20 % de los doctorandos de la Unión son ciudadanos de terceros países , mientras que en los Estados Unidos de América aproximadamente el 35 % procede del extranjero .
Para acelerar este cambio , es necesario en el ámbito de la Unión un enfoque estratégico que sobrepase las fronteras nacionales .
La financiación de la Unión es vital para incentivar y fomentar las reformas estructurales indispensables .
Las acciones Marie Skłodowska-Curie han conseguido avances notables en la promoción de la movilidad , tanto transnacional como intersectorial , y la apertura de las carreras de investigación a escala europea e internacional , con excelentes condiciones de trabajo y de empleo siguiendo los principios de la Carta Europea de los Investigadores y el Código de Conducta para la Contratación de Investigadores .
No hay equivalencia entre los Estados miembros en lo que se refiere a escala y alcance , financiación , carácter internacional y generación y transferencia de conocimientos .
Las acciones Marie Skłodowska-Curie han reforzado los recursos de las instituciones capaces de atraer a los investigadores internacionalmente y , por tanto , han fomentado la difusión de los centros de excelencia en la Unión .
Han servido como modelo digno de imitación , con un pronunciado efecto estructurador a través de la difusión de sus mejores prácticas en el ámbito nacional .
Gracias a su enfoque abierto , las acciones Marie Skłodowska-Curie han permitido también que una gran mayoría de esas instituciones formen y mejoren las aptitudes de una nueva generación de investigadores capaces de afrontar los retos de la sociedad .
El desarrollo futuro de las acciones Marie Skłodowska-Curie contribuirá de manera significativa al desarrollo del EEI .
Con una estructura de financiación competitiva a escala europea , las acciones Marie Skłodowska-Curie fomentarán , al tiempo que respetan el principio de subsidiariedad , modelos de formación nuevos , creativos e innovadores , como los doctorados conjuntos o múltiples , los estudios de doctorado industriales , con participación de agentes de los ámbitos de la educación , la investigación y la innovación que tendrán que competir a nivel mundial por granjearse una reputación de excelencia .
Al brindar la financiación de la Unión a los mejores programas de investigación y formación con arreglo a los principios de los doctorados de formación innovadora en Europa , también promoverán una mayor difusión y absorción , avanzando hacia una formación de doctorado más estructurada .
Las ayudas Marie Skłodowska-Curie podrán también dedicarse a la movilidad temporal de investigadores e ingenieros experimentados de las instituciones públicas al sector privado o viceversa , estimulando y apoyando a universidades , centros de investigación y empresas y a otros actores socioeconómicos para que cooperen mutuamente a escala europea e internacional .
Con ayuda de un sistema de evaluación bien establecido , transparente y equitativo , las acciones Marie Skłodowska-Curie descubrirán los talentos excelentes en la investigación y la innovación a través de una competencia internacional que confiera prestigio , y por lo tanto motivación , a los investigadores para proseguir su carrera en Europa .
Los retos de la sociedad que deben afrontar los investigadores e innovadores altamente cualificados no constituyen un problema exclusivamente europeo .
Se trata de retos internacionales de una complejidad y una magnitud colosales .
Es preciso que los mejores investigadores de Europa y del mundo trabajen conjuntamente a través de países , sectores y disciplinas .
Las acciones Marie Skłodowska-Curie desempeñarán un papel clave en este sentido , prestando apoyo a intercambios de personal que alentarán el pensamiento en colaboración a través de la difusión internacional e intersectorial de conocimientos que tan crucial resulta para la innovación abierta .
El mecanismo de cofinanciación de las acciones Marie Skłodowska-Curie será fundamental para expandir el número de talentos de Europa .
El impacto numérico y estructural de la actividad de la Unión se incrementará movilizando la financiación regional , nacional , internacional , pública y privada para crear nuevos programas , con objetivos complementarios y similares , y adaptar los existentes a la formación , movilidad y desarrollo de la carrera de manera tanto internacional como intersectorial .
Tal mecanismo forjará relaciones aún más firmes con respecto a los esfuerzos realizados en investigación y educación tanto a nivel nacional y como de la Unión .
Todas las actividades de este reto contribuirán a crear un modo de pensar nuevo en Europa que es crucial para la creatividad y la innovación .
Las medidas de financiación Marie Skłodowska-Curie reforzarán la puesta en común de recursos en Europa y , por tanto , generarán mejoras en la coordinación y la gobernanza de la formación , movilidad y desarrollo de la carrera del investigador .
Contribuirán a la consecución de los objetivos políticos expuestos en la " Unión por la Innovación " , " Juventud en movimiento " y la " Agenda de nuevas cualificaciones y empleos " y serán vitales para que el EEI se haga realidad .
Las acciones Marie Skłodowska-Curie se llevarán a cabo por lo tanto en estrecha sinergia con otros programas que respalden estos objetivos de actuación , incluidos el programa " Erasmus+ " y las Comunidades de Conocimiento e Innovación del EIT .
Fomento de nuevas aptitudes mediante una formación inicial excelente de los investigadores
El objetivo es formar a una nueva generación de investigadores creativos e innovadores , capaces de transformar los conocimientos y las ideas en productos y servicios para beneficio económico y social de la Unión .
Las actividades fundamentales proporcionarán una formación innovadora y excelente a los investigadores en su fase inicial a nivel de posgrado , a través de proyectos interdisciplinarios , como por ejemplo sistemas de asesoramiento para la transferencia de conocimientos y experiencias entre investigadores , o programas de doctorado que ayuden a los investigadores a desarrollar su currículo de investigación y en los que participen universidades , centros de investigación , infraestructuras de investigación , empresas , PYME y otros grupos socioeconómicos de diferentes países , Estados miembros , estados asociados y terceros países .
De este modo mejorarán las perspectivas de carrera de los jóvenes investigadores de posgrado en los sectores tanto público como privado .
Cultivar la excelencia mediante la movilidad transfronteriza e intersectorial
El objetivo es mejorar el potencial creativo e innovador de los investigadores experimentados en todos los niveles de su carrera profesional creando oportunidades de movilidad transfronteriza e intersectorial .
Las actividades fundamentales incitarán a los investigadores experimentados a ampliar o profundizar sus competencias a través de la movilidad abriendo oportunidades de carrera atractivas en universidades , centros de investigación , infraestructuras de investigación , empresas , PYME y otros grupos socioeconómicos de toda Europa y de fuera de ella .
Ello debería mejorar la capacidad de innovación del sector privado y promover la movilidad intersectorial .
También se apoyarán las oportunidades para formarse y adquirir conocimientos en una institución de alto nivel científico de un tercer país , reanudar una carrera científica tras una pausa e integrar o reintegrar a investigadores en un puesto de investigación a más largo plazo en Europa , que puede ser en su país de origen , tras una experiencia de movilidad transnacional / internacional que cubra los aspectos relacionados con el retorno y la reintegración
Estimular la innovación mediante la fertilización cruzada de conocimientos
El objetivo es reforzar la colaboración internacional intersectorial y transfronteriza en la investigación y la innovación mediante intercambios de personal investigador e innovador para poder afrontar mejor los retos globales .
Las actividades fundamentales serán de apoyo a los intercambios de personal investigador e innovador entre una asociación de universidades , centros de investigación , infraestructuras de investigación , empresas , PYME y otros grupos socioeconómicos , dentro de Europa y en todo el mundo .
Se incluirá el fomento de la cooperación con terceros países .
Intensificación del impacto estructural mediante la cofinanciación de actividades
El objetivo es aumentar , movilizando fondos adicionales , el impacto numérico y estructural de las acciones Marie Skłodowska-Curie y estimular la excelencia a nivel nacional en la formación , movilidad y desarrollo de la carrera de los investigadores .
Las actividades clave servirán de estímulo , con ayuda de un mecanismo de cofinanciación , a las organizaciones regionales , nacionales e internacionales , tanto públicas como privadas , para que creen nuevos programas y adapten los existentes a la formación , movilidad y desarrollo de la carrera a escala internacional e intersectorial .
De este modo aumentará la calidad de la formación de los investigadores en Europa en todas las etapas de su carrera , incluido el nivel de doctorado , se fomentará la libre circulación de los investigadores y los conocimientos científicos en Europa , se promoverán las carreras de investigación atractivas ofreciendo una contratación abierta y unas condiciones de trabajo atractivas y se apoyará la cooperación en investigación e innovación entre las universidades , las instituciones de investigación y las empresas y la cooperación con terceros países y organizaciones internacionales .
Apoyo específico y acciones políticas
Los objetivos consisten en seguir de cerca los progresos logrados , detectando lagunas y obstáculos en las acciones Marie Skłodowska-Curie y aumentar su impacto .
En este contexto , se crearán indicadores y se analizarán los datos relativos a la movilidad , las cualificaciones , la carrera de los investigadores y la igualdad entre sexos , procurando conseguir sinergias y una estrecha coordinación con las acciones de apoyo a las políticas sobre los investigadores , sus empleadores y entidades financiadoras realizadas en el marco del objetivo específico " Europa en un mundo cambiante : sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas " .
La actividad tratará además de sensibilizar sobre la importancia y el atractivo de una carrera de investigador y difundir los resultados de la investigación y la innovación derivados de los trabajos financiados por las acciones Marie Skłodowska-Curie .
INFRAESTRUCTURAS DE INVESTIGACIÓN
El objetivo específico es dotar a Europa de infraestructuras de investigación de categoría mundial , accesibles a todos los investigadores de Europa y de fuera de ella , y aprovechar plenamente su potencial para el avance científico y la innovación .
Las infraestructuras de investigación son factores determinantes de la competitividad de Europa en todos los ámbitos científicos , además de resultar esenciales para la innovación basada en la ciencia .
En muchos ámbitos , la investigación es imposible sin acceso a superordenadores , instalaciones analíticas , fuentes de radiación para los nuevos materiales , salas limpias y metrología avanzada para las nanotecnologías , laboratorios especialmente equipados para la investigación biológica y médica , bases de datos para la genómica y las ciencias sociales , observatorios y sensores para las ciencias de la tierra y el medio ambiente , redes de banda ancha de alta velocidad para la transferencia de datos , etc. Las infraestructuras de investigación son necesarias para llevar a cabo la investigación que se precisa para afrontar los grandes retos de la sociedad : la energía , el cambio climático , la bioeconomía y la salud a lo largo de la vida y el bienestar para todos , entre otros .
Estas infraestructuras propulsan la colaboración a través de las fronteras y las disciplinas y crean un espacio europeo abierto y sin fisuras para la investigación en línea .
Fomentan la movilidad de las personas y las ideas , reuniendo a los mejores científicos de toda Europa y del mundo y favoreciendo la educación científica .
Su construcción exigirá de investigadores y empresas innovadoras el desarrollo de tecnología punta .
De este modo , robustecen la industria innovadora europea de alta tecnología .
Impulsan la excelencia en las comunidades de investigación e innovación europeas y pueden constituir un magnífico escaparate de la ciencia ante la sociedad en general .
Si Europa quiere que su investigación siga teniendo categoría mundial , debe establecer una base adecuada y estable para la construcción , mantenimiento y explotación de las infraestructuras de investigación que se asiente en criterios decididos de común acuerdo .
Esto exige una cooperación sustancial y eficaz entre las entidades financiadoras de la Unión , nacionales y regionales para que puedan crearse sólidos vínculos con la política de cohesión a fin de crear sinergias y un planteamiento coherente .
Este objetivo específico aborda uno de los compromisos esenciales de la iniciativa emblemática Unión por la Innovación , que subraya el papel crucial que desempeñan las infraestructuras de investigación de categoría mundial para hacer posible una investigación e innovación pioneras .
La iniciativa subraya la necesidad de poner en común los recursos en Europa , y en algunos casos en todo el mundo , para construir y explotar las infraestructuras de investigación .
Igualmente , la iniciativa emblemática Agenda Digital para Europa hace hincapié en la necesidad de reforzar las infraestructuras electrónicas de Europa y en la importancia de impulsar las agrupaciones de innovación para construir la ventaja innovadora de Europa .
Las infraestructuras avanzadas de investigación se están haciendo cada vez más complejas y costosas , y exigen a menudo la integración de diferentes equipos , servicios y fuentes de datos , así como una intensa colaboración transnacional .
Ningún país cuenta aisladamente con recursos suficientes para sufragar todas las infraestructuras de investigación que necesita .
El planteamiento europeo con respecto a las infraestructuras de investigación ha avanzado notablemente en los últimos años con el desarrollo y la aplicación constantes de la hoja de ruta del Foro Estratégico Europeo sobre Infraestructuras de Investigación ( ESFRI ) para las infraestructuras , la integración y apertura de las instalaciones nacionales de investigación y el desarrollo de las infraestructuras electrónicas que sustentan un EEI digital abierto .
Las redes de infraestructuras de investigación en toda Europa refuerzan nuestra base de recursos humanos , facilitando formación de categoría mundial a una nueva generación de investigadores e ingenieros y promoviendo la colaboración interdisciplinaria .
Se fomentarán las sinergias con las acciones Marie Skłodowska-Curie .
Un mayor desarrollo y utilización de las infraestructuras de investigación a nivel europeo supondrá una contribución significativa al desarrollo del EEI .
Aun cuando el papel de los Estados miembros sigue siendo central en el desarrollo y la financiación de las infraestructuras de investigación , la Unión desempeña un importante papel a la hora de prestar apoyo a la infraestructura a nivel europeo , como impulsar la coordinación de las infraestructuras de investigación distribuidas en Europa , fomentar la aparición de nuevas instalaciones integradas , permitir y respaldar un amplio acceso a las infraestructuras nacionales y europeas y asegurarse de que las políticas regional , nacional , europea e internacional sean coherentes y eficaces .
Es necesario evitar la duplicación y la fragmentación de esfuerzos , fomentar la utilización coordinada y efectiva de las instalaciones y en los casos pertinentes poner en común los recursos para que Europa también pueda adquirir y explotar infraestructuras de investigación a nivel mundial .
Las TIC han transformado la ciencia al permitir la cooperación a distancia , el tratamiento masivo de datos , la experimentación informática y el acceso a los recursos remotos .
En consecuencia , la investigación es cada vez más transnacional e interdisciplinaria , lo que requiere el uso de infraestructuras de TIC que sean tan supranacionales como la propia ciencia .
Las eficiencias de escala y alcance conseguidas aplicando un enfoque europeo a la construcción , utilización y gestión de las infraestructuras de investigación , en particular las electrónicas , supondrán una aportación importante para impulsar el potencial europeo de investigación e innovación y mejorarán la competitividad de la Unión a escala internacional .
Las actividades tendrán como objetivo el desarrollo de las infraestructuras de investigación europeas para 2020 y años posteriores , fomentando su potencial de innovación y sus recursos humanos y reforzando la política europea de infraestructuras de investigación .
Desarrollar las infraestructuras de investigación europeas para 2020 y años posteriores
Se tratará de facilitar y apoyar acciones relacionadas con :
la preparación , la implantación y el funcionamiento del ESFRI y otras infraestructuras de investigación de categoría mundial , incluido el desarrollo de instalaciones regionales asociadas , cuando la intervención de la Unión aporte un importante valor añadido ;
la integración de las infraestructuras de investigación nacionales y regionales de interés y el acceso transnacional a ellas , de modo que los científicos europeos puedan utilizarlas , independientemente de su ubicación , a fin de realizar una investigación del más alto nivel ;
el desarrollo , despliegue y uso de las infraestructuras electrónicas con el fin de garantizar una capacidad de liderazgo mundial en materia de creación de redes , informática y datos científicos .
Fomentar el potencial innovador de las infraestructuras de investigación y sus recursos humanos
El objetivo será instar a las infraestructuras de investigación a actuar como pioneras en la adopción o el desarrollo de tecnología punta , fomentar asociaciones de I+D con la industria , facilitar el uso industrial de las infraestructuras de investigación y estimular la creación de agrupaciones de innovación .
Esta actividad también apoyará la formación y / o el intercambio del personal que gestiona y explota las infraestructuras de investigación .
Reforzar la política europea de infraestructuras de investigación y la cooperación internacional
El objetivo será prestar apoyo a las asociaciones entre los responsables políticos pertinentes y los organismos de financiación , inventariar y hacer un seguimiento de las herramientas para la toma de decisiones , y también actividades de cooperación internacional .
Las infraestructura europeas de investigación podrán recibir apoyo para sus actividades de relaciones internacionales
Se perseguirán los objetivos expuestos en las líneas de actividad recogidas en las letras b ) y c ) mediante acciones bien determinadas , y siempre que sea pertinente mediante las acciones emprendidas a tenor de lo previsto en la línea de actividad recogida en la letra a ) .
PARTE II
LIDERAZGO INDUSTRIAL
LIDERAZGO EN LAS TECNOLOGÍAS INDUSTRIALES Y DE CAPACITACIÓN
El objetivo específico es mantener y consolidar el liderazgo mundial a través de la investigación y la innovación en tecnologías de capacitación y en materia espacial , que sustentan la competitividad en toda una gama de sectores e industrias existentes y emergentes .
El entorno empresarial mundial está cambiando rápidamente y los objetivos de la estrategia Europa 2020 relativos a un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ofrecen desafíos y oportunidades a la industria europea .
Europa necesita acelerar la innovación , transformando los conocimientos generados para respaldar y potenciar los productos , servicios y mercados existentes , así como para crear otros nuevos , al tiempo que mantiene el empeño en la calidad y en la sostenibilidad .
Debe explotarse la innovación en el sentido más amplio , no ciñéndose a la tecnología , sino incluyendo los aspectos empresariales , organizativos y sociales .
Para permanecer en la vanguardia de la competencia mundial con una base tecnológica y unas capacidades industriales sólidas , es preciso aumentar las inversiones estratégicas en investigación , desarrollo , validación y proyectos piloto en las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) , las nanotecnologías , los materiales avanzados , la biotecnología , la fabricación y transformación avanzadas y el espacio .
Lograr que la industria europea consiga dominar , integrar y desplegar las tecnologías de capacitación es un factor clave para fortalecer la productividad y la capacidad de innovación europeas y garantizar que Europa cuente con una economía avanzada , sostenible y competitiva , un liderazgo mundial en los sectores de aplicación de la alta tecnología y la capacidad de elaborar soluciones eficaces y sostenibles para los retos de la sociedad .
El carácter omnipresente de estas actividades puede estimular avances adicionales a través de invenciones , aplicaciones y servicios complementarios , garantizando un mayor rendimiento de la inversión en estas tecnologías que en cualquier otro ámbito .
Estas actividades contribuirán a la consecución de los objetivos de las iniciativas emblemáticas de la estrategia Europa 2020 " Unión por la innovación " , " Una Europa que utilice eficazmente los recursos " , " Una política industrial para la era de la mundialización " y " Agenda Digital para Europa " , así como los objetivos de la política espacial de la Unión .
Complementariedad con otras actividades de Horizonte 2020
Las actividades recogidas en el objetivo específico ‘ Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación ’ se basarán principalmente en las agendas de investigación e innovación principalmente determinadas , de un modo abierto y transparente , por la industria y las empresas ( incluidas las PYME ) , junto con la comunidad investigadora y los Estados miembros , y pondrán un gran énfasis en suscitar la inversión del sector privado y la innovación .
La integración de las tecnologías de capacitación en soluciones para los retos de la sociedad se financiará junto con los retos correspondientes .
Las aplicaciones de las tecnologías de capacitación que no entren en los retos de la sociedad , pero sean importantes para reforzar la competitividad de la industria europea , recibirán apoyo en el marco del objetivo específico " Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación " .
Se procurará mantener una coordinación adecuada con las prioridades " Ciencia excelente " y " Retos de la sociedad " .
Un planteamiento común
El planteamiento incluirá tanto actividades impulsadas por un programa determinado como ámbitos más abiertos para promover proyectos innovadores y soluciones rupturistas en toda la cadena de valor , incluida la I+D , los proyectos piloto a gran escala y las actividades de demostración , los bancos de pruebas y los " laboratorios vivientes " , la creación de prototipos y la validación de productos en líneas piloto .
Las actividades estarán pensadas para fomentar la competitividad industrial estimulando a la industria , y en particular a las PYME , para que invierta más en investigación e innovación , inclusive mediante convocatorias abiertas .
Se prestará la debida atención a los proyectos de pequeña y mediana escala .
Un enfoque integrado para las tecnologías de capacitación esenciales
Un componente importante del objetivo específico " Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación " son las tecnologías de capacitación esenciales ( TFE ) , a saber , la microelectrónica y la nanoelectrónica , la fotónica , la nanotecnología , la biotecnología , los materiales avanzados y los sistemas de fabricación avanzados [ 3 ] .
Estas tecnologías del conocimiento multidisciplinarias , que requieren un uso intensivo de capital , afectan a muchos sectores y sientan las bases para una importante ventaja competitiva de la industria europea , para estimular el crecimiento y crear nuevo empleo .
Un enfoque integrado , que promueva la combinación , convergencia y fertilización cruzada de las TFE en diferentes ciclos de innovación y cadenas de valor , puede aportar unos resultados de investigación prometedores y abrir el camino hacia nuevas tecnologías industriales , productos , servicios y aplicaciones novedosas ( por ejemplo , en el espacio , el transporte , la agricultura , la pesca , los bosques , el medio ambiente , la alimentación , la sanidad , la energía , etc. ) .
Por lo tanto , deberán aprovecharse de manera flexible las numerosas interacciones de las TFE y las otras tecnologías industriales de capacitación , como una fuente importante de innovación .
Esto complementará el apoyo a la investigación y la innovación en las TFE que aporten las autoridades nacionales o regionales en virtud de los fondos de la política de cohesión en el marco de las estrategias de especialización inteligente .
La innovación exige intensificar los esfuerzos de investigación intertecnológica .
Por consiguiente , los proyectos multidisciplinares y multi-TFE deben ser parte integrante de la prioridad " Liderazgo industrial " .
La estructura de ejecución Horizonte 2020 que dé apoyo a las TFE y a las actividades transversales de las TFE ( multi-TFE ) debe asegurar las sinergias y la coordinación efectiva , entre otros , con los retos de la sociedad .
Además , se han de buscar sinergias , cuando proceda , entre las actividades de las TFE y las actividades realizadas en el marco estratégico común de la Política de cohesión 2014-2020 , así como con el EIT .
Un objetivo importante para todas las tecnologías industriales y de capacitación , incluidas las TFE , será fomentar la interacción entre las tecnologías , así como con las aplicaciones referidas a los retos de la sociedad .
Esto deberá tenerse plenamente en cuenta en la elaboración y aplicación de las agendas y prioridades .
Exige que los interesados que representan a las diferentes perspectivas participen plenamente en la fijación de prioridades y en su aplicación .
En determinados casos , también requerirá acciones financiadas conjuntamente por las tecnologías industriales y de capacitación y por los retos de la sociedad pertinentes .
Esto incluirá la financiación conjunta de asociaciones público-privadas que se propongan impulsar dichas tecnologías e innovación , y aplicarlas para afrontar los retos de la sociedad .
Las TIC desempeñan un papel importante , ya que proporcionan las infraestructuras básicas , tecnologías y sistemas clave para procesos económicos y sociales vitales y para nuevos productos y servicios privados y públicos .
La industria europea necesita permanecer en la vanguardia de la evolución tecnológica en el ámbito de las TIC , en el que muchas tecnologías están entrando en una nueva fase de transición y se abren nuevas oportunidades .
El espacio es un sector en rápido crecimiento que entrega información vital para numerosos ámbitos de la sociedad moderna , satisfaciendo sus demandas fundamentales , aborda cuestiones científicas universales y sirve para garantizar la posición de la Unión como protagonista importante en la escena internacional .
La investigación espacial sustenta todas las actividades emprendidas en el espacio , pero actualmente se aborda en programas gestionados por los Estados miembros , por la Agencia Espacial Europea ( AEE ) o en el contexto de los programas marco de investigación de la Unión .
Se continuará con la inversión en investigación espacial a escala de la Unión , en virtud del artículo 189 del TFUE , para mantener la ventaja competitiva , salvaguardar las infraestructuras y los programas espaciales de la Unión , por ejemplo Copérnico y GALILEO , y garantizar a Europa un papel futuro en el espacio .
Además , los servicios y aplicaciones innovadoras y de fácil manejo en etapas descendentes que utilizan información derivada del espacio constituyen una fuente importante de crecimiento y creación de empleo y su desarrollo representa una importante oportunidad para la Unión .
Asociaciones y valor añadido
Europa puede conseguir una masa crítica a través de las asociaciones , agrupaciones y redes , de la normalización y del fomento de la cooperación entre diversas disciplinas científicas y tecnológicas y sectores con necesidades similares de investigación y desarrollo , para generar avances decisivos , nuevas tecnologías y soluciones innovadoras para productos , servicios y procesos .
El desarrollo y la aplicación de las agendas de investigación e innovación , por ejemplo mediante asociaciones público-privadas , pero asimismo mediante la construcción de vínculos efectivos entre la industria y el mundo académico , la movilización de inversiones adicionales , el acceso a la financiación de riesgo , la normalización y el apoyo a la contratación precomercial y a la contratación pública de productos y servicios innovadores constituyen todos ellos aspectos esenciales a la hora de abordar la competitividad .
A este respecto , son también necesarios unos estrechos vínculos con el EIT para generar y promover talentos empresariales de primer orden y acelerar la innovación reuniendo a personas de distintos países , disciplinas y organizaciones .
La colaboración a nivel de la Unión puede prestar igualmente apoyo a las oportunidades comerciales mediante el apoyo al desarrollo de normas europeas o internacionales para nuevos productos , servicios y tecnologías emergentes .
La elaboración de dichas normas , tras la consulta de las partes interesadas pertinentes , inclusive las del sector científico e industrial , puede tener un impacto positivo .
Se promocionarán las actividades de apoyo a la normalización y la interoperabilidad , así como las relacionadas con la seguridad y previas a la regulación .
Tecnologías de la información y la comunicación ( TIC )
Objetivo específico para las TIC
En consonancia con la iniciativa emblemática " Agenda Digital para Europa " [ 4 ] , el objetivo específico de la investigación e innovación ( I+i ) en materia de TIC es permitir a Europa respaldar , desarrollar y explotar las oportunidades que brinda el progreso de las TIC en beneficio de sus ciudadanos , empresas y comunidades científicas .
Europa , que es la economía mundial de mayor tamaño y representa la mayor cuota del mercado mundial de las TIC , con más de 2,6 billones EUR en2011 , debe ambicionar legítimamente que sus empresas , administraciones públicas , centros de investigación y desarrollo y universidades lideren la evolución europea y mundial de las TIC , creen nuevas empresas e inviertan más en las innovaciones de las TIC .
Para 2020 , el sector de las TIC europeo debe suministrar al menos el equivalente de su cuota en el mercado mundial de las TIC , que en 2011 era de alrededor de un tercio .
Europa debe también producir empresas innovadoras en TIC , de manera que un tercio de toda la inversión de las empresas en I+D sobre TIC en la Unión , cifrada en 2011 en más de 35000 millones EUR al año , la realicen empresas creadas en los dos últimos decenios .
Ello exigirá un considerable aumento de las inversiones públicas en I+D sobre TIC , a fin de suscitar la inversión privada , con el objetivo de ampliar las inversiones en la próxima década , y contar con un número significativamente más elevado de agrupaciones y polos europeos de excelencia mundial en TIC .
Para dominar una tecnología y unas cadenas empresariales cada vez más complejas y multidisciplinarias en las TIC , son necesarias la asociación , el reparto de riesgos y la movilización de una masa crítica en toda la Unión .
La acción a nivel de la Unión debe ayudar a la industria a construir una perspectiva de mercado único y conseguir economías de escala y de alcance .
La colaboración en torno a plataformas tecnológicas comunes y abiertas tendrá efectos derivados y multiplicadores que permitirán a una amplia gama de partes interesadas beneficiarse de los nuevos avances y crear innovaciones adicionales .
La asociación a escala de la Unión también permite crear consenso , establece un punto focal visible para los socios internacionales y apoyará el desarrollo de normas y soluciones interoperables en la Unión y en el mundo .
Las TIC apuntalan la innovación y la competitividad en una gama amplia de mercados y sectores públicos y privados y hacen posible el progreso científico en todas las disciplinas .
A lo largo de la próxima década , el impacto transformador de las tecnologías digitales , los componentes , las infraestructuras y los servicios de TIC será cada vez más apreciable en todos los ámbitos de la vida .
Los recursos de computación , comunicación y almacenamiento de datos seguirán extendiéndose en los próximos años .
Los sensores , máquinas y productos potenciados por la información generarán grandes cantidades de información y datos , inclusive en tiempo real , convirtiendo la acción a distancia en algo habitual , permitiendo un despliegue mundial de procesos empresariales y centros de producción sostenibles y posibilitando la creación de una amplia gama de servicios y aplicaciones .
Muchos servicios críticos , comerciales y públicos , y todos los procesos clave de la producción de conocimientos en la ciencia , el aprendizaje , la empresa y el sector cultural y creativo , así como el sector público , se prestarán a través de las TIC , por lo que serán más accesibles .
Las TIC proporcionarán la infraestructura crítica para los procesos de producción y empresariales , la comunicación y las transacciones .
Las TIC serán también indispensables por su aportación a los principales retos de la sociedad , así como a procesos de la sociedad tales como la formación de comunidades , el comportamiento de los consumidores , la participación política y la gobernanza pública , por ejemplo a través de los medios de comunicación social y las plataformas y los instrumentos de sensibilización colectiva .
Es esencial apoyar e integrar la investigación que adopta una perspectiva basada en el usuario con el fin de encontrar soluciones competitivas .
El apoyo de la Unión a la investigación e innovación en TIC aporta una contribución importante al desarrollo de la próxima generación de tecnologías y aplicaciones , pues representa una gran parte del gasto total en I+i en colaboración , de riesgo medio a alto , en Europa .
La inversión pública en investigación e innovación sobre las TIC a nivel de la Unión ha sido y sigue siendo esencial para movilizar la masa crítica que puede conducir a avances fundamentales y a una mayor aceptación y un mejor uso de soluciones , productos y servicios innovadores .
Continúa desempeñando un papel esencial en el desarrollo de plataformas y tecnologías abiertas aplicables en toda la Unión , en la puesta a prueba y los ensayos piloto de las innovaciones en contextos paneuropeos reales y en la optimización de los recursos a la hora de abordar la competitividad de la Unión y afrontar los retos de la sociedad comunes .
El apoyo de la Unión a la investigación e innovación en materia de TIC está haciendo también posible que las PYME de alta tecnología crezcan y aprovechen la envergadura de los mercados a escala de la Unión .
Está reforzando la colaboración y la excelencia entre los científicos e ingenieros de la Unión , fortaleciendo las sinergias con y entre los presupuestos nacionales y actuando como punto focal para la colaboración con socios de fuera de Europa .
Las sucesivas evaluaciones de las actividades de TIC del Séptimo Programa Marco han puesto de manifiesto que la inversión en investigación e innovación focalizada en las TIC realizada a nivel de la Unión ha sido fundamental para crear un liderazgo industrial en ámbitos como las comunicaciones móviles y los sistemas de TIC críticos para la seguridad , así como para abordar retos como la eficiencia energética , la sanidad , la seguridad alimentaria , el transporte o el cambio demográfico .
Las inversiones de la Unión en infraestructuras de investigación sobre TIC han equipado a los investigadores europeos con las mejores instalaciones del mundo de ordenadores y redes para la investigación .
Varias líneas de actividad abordarán los retos que tiene planteados el liderazgo industrial y tecnológico en las TIC y cubrirán las agendas de investigación e innovación sobre TIC genérica , incluyendo en particular :
una nueva generación de componentes y sistemas :
ingeniería de componentes y sistemas incorporados avanzados y eficaces en recursos y energía ;
informática de la próxima generación :
sistemas y tecnologías de computación avanzada y segura , incluida la informática en la nube ;
Internet del futuro :
software , hardware , infraestructuras , tecnologías y servicios ;
tecnologías de los contenidos y gestión de la información :
TIC para los contenidos digitales , las industrias de la cultura y la creatividad ;
interfaces avanzadas y robots :
robótica y espacios inteligentes ;
Microelectrónica , nanoelectrónica y fotónica :
tecnologías de capacitación esenciales relacionadas con la microelectrónica , la nanoelectrónica y la fotónica y que abarquen asimismo las tecnologías cuánticas .
Se espera que estas seis grandes líneas de actividad cubran toda la gama de necesidades , teniendo en cuenta la competitividad de la industria europea a escala mundial .
Incluirían el liderazgo industrial en las soluciones , productos y servicios genéricos basados en las TIC necesarios para afrontar los principales retos de la sociedad , así como la aplicación de las agendas de investigación e innovación en materia de TIC impulsadas por las aplicaciones que recibirán apoyo junto con el correspondiente reto de la sociedad .
Ante el avance cada vez mayor de la tecnología en todos los ámbitos de la vida , la interacción entre personas y tecnología cumplirá un papel importante , y formará parte de la antes citada investigación de TIC impulsada por las aplicaciones .
Estas seis líneas de actividad incluirán también infraestructuras específicas de investigación sobre TIC como los laboratorios vivientes para la experimentación y las infraestructuras para las tecnologías de capacitación esenciales subyacentes y su integración en productos avanzados y sistemas inteligentes innovadores , incluidos equipos , herramientas , servicios de apoyo , salas limpias y acceso a fundiciones para creación de prototipos .
Horizonte 2020 apoyará la investigación y el desarrollo de sistemas TIC respetando plenamente los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas y en particular su derecho a la intimidad .
Nanotecnologías
Objetivo específico para las nanotecnologías
El objetivo específico de la investigación y la innovación sobre nanotecnologías es garantizar el liderazgo de la Unión en este mercado mundial en fuerte crecimiento , estimulando los avances científicos y tecnológicos y la inversión en las nanotecnologías y su incorporación a productos y servicios competitivos de alto valor añadido en una diversidad de aplicaciones y sectores .
Para 2020 , las nanotecnologías estarán integradas sin fisuras con la mayoría de las tecnologías y aplicaciones , en virtud de los beneficios que aportan a los consumidores , la calidad de vida , la asistencia sanitaria y el desarrollo sostenible y de su enorme potencial industrial para aportar soluciones no disponibles anteriormente para la productividad y el uso eficiente de los recursos .
Europa debe también establecer la referencia mundial en materia de despliegue y gobernanza seguras y responsables de las nanotecnologías , garantizando una alta rentabilidad industrial y un impacto social combinados con unos altos niveles de seguridad y de sostenibilidad .
Los productos que utilizan las nanotecnologías representan un mercado mundial que Europa no puede permitirse dejar de lado .
Estimaciones del valor de los productos que incorporan la nanotecnología como componente esencial lo sitúan en 700000 millones de euros en 2015 y en 2 billones de euros en 2020 , correspondiendo a 2 y 6 millones de puestos de trabajo , respectivamente .
Las empresas europeas de nanotecnología deben explotar este crecimiento del mercado de dos dígitos y ser capaces de hacerse con una cuota de mercado igual , como mínimo , a la cuota de Europa en la financiación mundial de la investigación ( a saber , la cuarta parte ) para 2020 .
Las nanotecnologías constituyen una gama de tecnologías en plena evolución con potencial demostrado , que tienen un impacto revolucionario en , por ejemplo , los materiales , las TIC , la movilidad del transporte , las ciencias de la vida , la asistencia y el tratamiento sanitarios y los bienes de consumo y su fabricación , una vez que la investigación se traduzca en productos y procesos de producción rupturistas , sostenibles y competitivos .
Las nanotecnologías deben desempeñar un papel crucial a la hora de abordar los retos enunciados en la estrategia Europa 2020 .
El éxito en el despliegue de estas tecnologías facilitadoras clave contribuirá a la competitividad de la industria de la Unión al hacer posibles productos nuevos y mejores o procedimientos más eficaces y aportar respuestas a los retos de la sociedad actuales y futuros .
La financiación mundial para la investigación sobre nanotecnologías se ha duplicado , pasando de alrededor de 6500 millones EUR en 2004 a aproximadamente 13500 millones en 2008 , representando la Unión aproximadamente la cuarta parte de este total .
Ahora , Europa necesita asentar y reforzar su posición en el mercado mundial promoviendo la cooperación a gran escala dentro de diversas cadenas de valor y a través de ellas , así como entre diferentes sectores industriales , para aumentar la escala de estas tecnologías y generar productos comerciales seguros , sostenibles y viables .
Las cuestiones de evaluación y gestión del riesgo , así como de gobernanza responsable , están erigiéndose en factores determinantes del futuro impacto de las nanotecnologías en la sociedad , el medio ambiente y la economía .
Así pues , el objetivo de las actividades será la aplicación generalizada , responsable y sostenible de las nanotecnologías en la economía , a fin de conseguir beneficios de amplia repercusión social e industrial .
Para aprovechar las oportunidades potenciales , incluida la creación de nuevas empresas y la generación de nuevos puestos de trabajo , la investigación debe proporcionar las herramientas necesarias para permitir una correcta aplicación de la normalización y la reglamentación .
Desarrollo de la próxima generación de nanomateriales , nanosistemas y nanodispositivos
Encaminado a obtener productos fundamentalmente nuevos que hagan posibles soluciones sostenibles en una amplia gama de sectores .
Garantía de un desarrollo y una aplicación seguros y sostenibles de las nanotecnologías
Hacer avanzar los conocimientos científicos sobre el impacto potencial de las nanotecnologías y los nanosistemas sobre la salud o el medio ambiente , y aportar herramientas para la evaluación y gestión de riesgos a lo largo de todo el ciclo de vida , incluidos los aspectos de normalización .
Desarrollo de la dimensión social de la nanotecnología
Centrándose en la gobernanza de la nanotecnología para beneficio de la sociedad y del medio ambiente .
Síntesis y fabricación eficientes y sostenibles de nanomateriales , componentes y sistemas
Centrándose en operaciones nuevas , la integración inteligente de procesos nuevos y existentes , inclusive la convergencia tecnológica , como en el caso de la nanobiotecnología , y la transposición a mayor escala para conseguir la fabricación de gran escala y alta precisión de productos y unas instalaciones flexibles y polivalentes que garanticen una transferencia eficiente de los conocimientos a la innovación industrial .
Desarrollo y normalización de técnicas , métodos de medición y equipos que potencien la capacidad
Centrándose en las tecnologías subyacentes para apoyar el desarrollo y la introducción en el mercado de nanomateriales y nanosistemas complejos y seguros .
Materiales avanzados
Objetivo específico para los materiales avanzados
El objetivo específico de la investigación y la innovación sobre materiales avanzados es elaborar materiales con nuevas funcionalidades y mejor rendimiento en el servicio , a fin de obtener productos más competitivos y seguros que reduzcan al máximo el impacto sobre el medio ambiente y el consumo de recursos .
Los materiales están en el núcleo de la innovación industrial y son facilitadores clave .
Unos materiales avanzados con mayor contenido de conocimientos , nuevas funcionalidades y mejor rendimiento son indispensables para la competitividad industrial y el desarrollo sostenible en toda una amplia gama de aplicaciones y sectores .
Son necesarios nuevos materiales avanzados para desarrollar productos y procesos sostenibles y de mejor comportamiento , así como para sustituir recursos escasos .
Estos materiales forman parte de la solución a nuestros retos industriales y de la sociedad , al ofrecer un mejor rendimiento en su utilización , un menor consumo de recursos y energía , y sostenibilidad durante todo el ciclo de vida de los productos .
El desarrollo impulsado por las aplicaciones implica a menudo el diseño de materiales totalmente nuevos , con capacidad para entregar en el servicio las prestaciones planificadas .
Estos materiales constituyen un elemento importante de la cadena de suministro de la fabricación de alto valor .
También son la base para el progreso en ámbitos tecnológicos de carácter transversal ( por ejemplo , tecnologías de asistencia sanitaria , biociencias , electrónica y fotónica ) , y en prácticamente todos los sectores del mercado .
Los propios materiales representan un paso clave para aumentar el valor de los productos y sus prestaciones .
El valor estimado y el impacto de los materiales avanzados es significativo , con una tasa de crecimiento anual del 6 % aproximadamente , previéndose que su mercado ascienda a unos 100000 millones EUR en 2015 .
Los materiales se concebirán con arreglo a un enfoque del ciclo de vida completo , desde el suministro de los materiales disponibles hasta el final de su vida ( " de la cuna a la cuna " ) , con enfoques innovadores para minimizar los recursos ( incluida la energía ) necesarios para su transformación o para reducir al máximo los impactos negativos para las personas y el medio ambiente .
También se abordarán el uso continuo , el reciclado o la utilización secundaria al final de su vida útil de los materiales , así como la innovación social conexa , como los cambios en el comportamiento de los consumidores y los nuevos modelos de negocio .
Con vistas a acelerar el progreso , se fomentará un planteamiento convergente y multidisciplinario , en el que intervengan la química , la física , las ciencias de la ingeniería , la modelización teórica y computacional , las ciencias biológicas y un diseño industrial cada vez más creativo .
Se fomentarán nuevas alianzas por la innovación ecológica y la simbiosis industrial , permitiendo que las industrias se diversifiquen , amplíen sus modelos de negocio , reutilicen sus residuos como base para nuevas producciones .
Tecnologías de materiales transversales y de capacitación
Investigación en torno a materiales diseñados , materiales funcionales , materiales multifuncionales que impliquen un mayor contenido de conocimiento , nuevas funcionalidades y mayores rendimientos , y materiales estructurales , con vistas a la innovación en todos los sectores industriales , inclusive los sectores creativos .
Desarrollo y transformación de materiales
Investigación y desarrollo a fin de garantizar un desarrollo y aumento de escala eficientes , seguros y sostenibles que hagan posible la fabricación industrial de futuros productos basados en el diseño , con vistas a una gestión de materiales " sin desechos " en Europa .
Gestión de componentes de materiales
Investigación y desarrollo de técnicas nuevas e innovadoras de producción de materiales , componentes y sistemas .
Materiales para una industria sostenible , eficiente en recursos y de bajas emisiones
Desarrollo de nuevos productos y aplicaciones , modelos de negocio y comportamiento responsable de los consumidores que reduzca la demanda de energía , y facilitación de la producción con baja emisión de carbono .
Materiales para las industrias creativas , inclusive el patrimonio
Aplicación del diseño y el desarrollo de tecnologías convergentes para crear nuevas oportunidades empresariales , incluida la preservación y restauración de materiales de valor histórico o cultural , así como de materiales nuevos .
Metrología , caracterización , normalización y control de calidad
Promoción de tecnologías como la caracterización , la evaluación no destructiva , la evaluación y supervisión continuas y la modelización predictiva de las prestaciones para avanzar y conseguir un impacto positivo en ciencia e ingeniería de materiales .
Optimización del uso de materiales
Investigación y desarrollo para estudiar la sustitución y alternativas a la utilización de materiales y enfoques innovadores con respecto a los modelos de negocio , así como determinación de los recursos críticos .
Biotecnología
Objetivo específico para la biotecnología
El objetivo específico de la investigación e innovación sobre biotecnología es desarrollar productos y procesos industriales competitivos , sostenibles , seguros e innovadores y servir de motor de la innovación para varios sectores europeos , como la agricultura , la silvicultura , la alimentación , la energía los productos químicos y la salud , así como la bioeconomía basada en el conocimiento .
Una sólida base científica , tecnológica y de innovación en biotecnología ayudará a las industrias europeas a garantizar el liderazgo en esta tecnología facilitadora clave .
Esta posición se reforzará integrando los aspectos de evaluación de la salud y la seguridad , el impacto económico y medioambiental del uso de la tecnología y la gestión de los riesgos globales y específicos en el despliegue de la biotecnología .
Espoleada por la expansión del conocimiento de los sistemas vivos , la biotecnología está llamada a generar una corriente de aplicaciones nuevas y a reforzar la base industrial de la Unión y su capacidad de innovación .
Ejemplos de la creciente importancia de la biotecnología son las aplicaciones industriales , inclusive los medicamentos biológicos , la producción de alimentos y piensos y las sustancias bioquímicas , previéndose que la cuota de mercado de estas últimas llegue al 13 % - 20 % de la producción química en 2015 .
La biotecnología responde también a varios de los denominados doce principios de la química " verde " , debido a la selectividad y eficiencia de los biosistemas .
Es posible reducir las eventuales cargas económicas para las empresas de la Unión aprovechando el potencial de los procesos biotecnológicos y los bioproductos para reducir las emisiones de CO2 , que se estima serán de entre 1000 y 2500 millones de toneladas equivalentes de CO2 al año para 2030 .
En el sector biofarmacéutico europeo , el 20 % aproximadamente de los medicamentos actuales y hasta un 50 % de los nuevos derivan ya de la biotecnología .
La biotecnología desempeñará un papel determinante en la transición hacia una bioeconomía al desarrollar nuevos procesos industriales .
La biotecnología también ha abierto nuevas vías para impulsar la agricultura , la acuicultura y la silvicultura sostenibles y para explotar el enorme potencial que tienen los recursos marinos para producir aplicaciones industriales , sanitarias , energética , químicas y medioambientales innovadoras .
Se ha pronosticado que el sector emergente de la biotecnología marina ( " azul " ) crecerá a un ritmo del 10 % anual .
Otras fuentes clave de innovación se encuentran en la interfaz entre la biotecnología y otras tecnologías de capacitación y convergentes , en particular las nanotecnologías y las TIC , con aplicaciones tales como la teledetección y el diagnóstico .
Impulsar las biotecnologías de vanguardia como futuro motor de la innovación
Desarrollo de ámbitos tecnológicos emergentes como la biología sintética , la bioinformática y la biología de sistemas , que ofrecen buenas perspectivas en materia de productos y tecnologías innovadores y de aplicaciones completamente nuevas .
Productos y procesos industriales basados en la biotecnología
Impulso de la biotecnología industrial y de la concepción a escala industrial de bioprocesos para productos y procesos industriales competitivos y sostenibles ( por ejemplo en química , sanidad , minería , energía , industria papelera , productos basados en fibras y madera , textil , almidón o transformación de alimentos ) y su dimensión medioambiental , incluidas las operaciones de limpieza .
Tecnologías para plataformas innovadoras y competitivas
Desarrollo de tecnologías de plataforma ( p. ej. genómica , metagenómica , proteómica , metabolómica , herramientas moleculares , sistemas de expresión , plataformas de fenotipificación ) para potenciar el liderazgo y la ventaja competitiva en un gran número de sectores económicos de gran repercusión .
Fabricación y transformación avanzadas
El objetivo específico de la investigación y la innovación sobre fabricación y transformación avanzadas es transformar los sistemas y procesos de fabricación de las empresas .
Ello se conseguirá , inter alia , aprovechando tecnologías facilitadoras clave con el fin de lograr tecnologías de fabricación y transformación transectoriales más intensivas en conocimientos , sostenibles y eficientes desde el punto de vista de los recursos y la energía , que se traduzcan en más productos , procesos y servicios innovadores .
Posibilitar nuevos productos , procesos y servicios sostenibles y un despliegue competitivo de los mismos , la fabricación y la transformación avanzadas resultan asimismo determinantes para alcanzar los objetivos de la prioridad " Retos de la sociedad " .
Por ello , el enfoque europeo con respecto a la fabricación debe cambiar radicalmente para mantener la competitividad a escala mundial , y Horizonte 2020 puede ayudar a reunir a todas las partes interesadas para conseguirlo .
Europa necesita incrementar la inversión a nivel de la Unión para mantener el liderazgo y las competencias europeas en las tecnologías de fabricación y hacer la transición hacia unos bienes de alto valor e intensivos en conocimiento , creando las condiciones y activos que permitan una producción sostenible y la prestación de servicios durante toda la vida útil en torno a un producto manufacturado .
Es preciso que las industrias de fabricación y transformación intensivas en recursos movilicen más recursos y conocimientos a nivel de la Unión e incrementen la inversión en investigación , desarrollo e innovación para permitir nuevos avances hacia una economía competitiva , de baja emisión de carbono , eficiente en recursos y sostenible y alcanzar el objetivo de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero de aquí a 2050 para los sectores industriales acordado en la Unión [ 5 ] .
Con unas políticas de la Unión vigorosas , crecerían las actuales industrias de Europa y se prepararían las industrias emergentes del futuro .
El valor y el impacto estimados del sector de los sistemas de fabricación avanzada es significativo , previéndose un mercado de alrededor de 150000 millones de euros en 2015 y una tasa de crecimiento anual compuesta del 5 % aproximadamente .
Es crucial retener los conocimientos y la competencia con el fin de conservar la capacidad de fabricación y transformación en Europa .
El énfasis de las actividades de investigación e innovación recaerá en la producción y la transformación sostenibles y seguras , introduciendo la innovación técnica y la orientación al cliente necesarias para producir productos y servicios de alto contenido en conocimientos y de bajo consumo de energía y materiales .
Europa también necesita transferir estas tecnologías de capacitación y conocimientos a otros sectores productivos , como la construcción , que es una de las principales fuentes de gases de efecto invernadero , ya que las actividades de la construcción representan aproximadamente el 40 % del consumo total de energía en Europa y dan lugar al 36 % de las emisiones de CO2 .
El sector de la construcción , que genera el 10 % del PIB y aporta unos 16 millones de puestos de trabajo en Europa en 3 millones de empresas , de las cuales el 95 % son PYME , necesita adoptar enfoques innovadores con respecto a los materiales y la fabricación para reducir su impacto ambiental .
Tecnologías para las fábricas del futuro
Promover el crecimiento industrial sostenible facilitando un cambio estratégico en Europa para pasar de la fabricación basada en los costes de producción a un enfoque basado en la utilización eficiente de recursos y en la creación de productos de un alto valor añadido y una fabricación posibilitada por las TIC , inteligente y de alto rendimiento , en un sistema integrado .
Tecnologías que permitan edificios y sistemas energéticamente eficientes con bajo impacto medioambiental
Reducir el consumo de energía y de las emisiones de CO2 mediante la investigación , desarrollo y despliegue de tecnologías de construcción , automatización y control sostenibles y de sistemas que aborden asimismo toda la cadena de valor , y reducir el impacto ambiental global de los edificios .
Tecnologías sostenibles , eficientes en su utilización de recursos y de baja emisión de carbono en las industrias de transformación de gran consumo energético
Aumentar la competitividad de las industrias de transformación , mejorando drásticamente la eficiencia energética y de los recursos y reduciendo el impacto ambiental de estas actividades industriales a través de toda la cadena de valor y fomentando la adopción de tecnologías de baja emisión de carbono , procesos industriales más sostenibles y , cuando proceda , la integración de fuentes de energía renovables .
Nuevos modelos de negocio sostenibles
Deducir conceptos y metodologías para unos modelos de negocio adaptables y basados en el conocimiento , con enfoques a la medida , inclusive planteamientos alternativos que resulten productivos en cuanto a su utilización de recursos .
Espacio
Objetivo específico para el espacio
El objetivo específico de la investigación e innovación espaciales es fomentar una industria espacial y una comunidad investigadora competitivas , económicamente eficientes e innovadoras ( incluidas las PYME ) para desarrollar y explotar la infraestructura espacial al servicio de la futura política de la Unión y las necesidades de la sociedad .
Reforzar el sector espacial europeo público y privado impulsando la investigación y la innovación es esencial para mantener y salvaguardar la capacidad de Europa de utilizar el espacio e intervenir en el mismo en apoyo de las políticas de la Unión , los intereses estratégicos internacionales y la competitividad entre las naciones con tecnología espacial establecidas y emergentes .
La actuación a nivel de la Unión se llevará a cabo en conjunción con las actividades de investigación espacial de los Estados miembros y de la Agencia Espacial Europea ( AEE ) , con el fin de lograr la complementariedad entre diferentes actores .
El espacio es un factor importante , aunque a menudo invisible , que condiciona la existencia de algunos servicios y productos vitales para la sociedad moderna , como la navegación y la comunicación , así como las previsiones meteorológicas y la información geográfica derivadas de la Observación de la Tierra por satélites .
La formulación y aplicación de las políticas a nivel europeo , nacional y regional dependen cada vez más de la información obtenida gracias al espacio .
El sector espacial mundial está creciendo rápidamente y extendiéndose a nuevas regiones ( como China o América del Sur o África ) .
La industria europea es actualmente un gran exportador de satélites de primera clase para fines científicos y comerciales .
La creciente competencia mundial está poniendo en peligro la posición de Europa en este campo .
Así pues , a Europa le interesa que su industria siga prosperando en este mercado sumamente competitivo .
Además , los datos procedentes de las sondas y satélites científicos europeos han dado lugar a algunos de los avances científicos más importantes de las últimas décadas en las ciencias de la tierra , la física fundamental , la astronomía y la planetología .
Además , las tecnologías espaciales innovadoras , como p. ej. la robótica , han contribuido al progreso del saber y de la tecnología en Europa .
Con esta capacidad singular , el sector espacial europeo debe desempeñar un papel esencial a la hora de abordar los retos indicados en la estrategia Europa 2020 .
La investigación , el desarrollo tecnológico y la innovación sustentan unas capacidades en el espacio que son fundamentales para la sociedad europea .
Mientras que los Estados Unidos dedican aproximadamente el 25 % de su presupuesto espacial a la I+D , la Unión gasta menos del 10 % .
Además , la investigación espacial en la Unión se aborda a través de los programas nacionales de Estados miembros , los programas de la AEE y el Séptimo Programa Marco de la UE .
Para mantener la ventaja competitiva y tecnológica de Europa y capitalizar las inversiones , es necesaria una acción a nivel de la Unión , a tenor del artículo 4 , apartado 3 , y del artículo 189 del TFUE , en conjunción con las actividades de investigación espacial de los Estados miembros y la AEE , que viene gestionando desde 2575 el desarrollo de satélites industriales y misiones en el espacio profundo sobre una base intergubernamental para los Estados miembros que participan en la AEE .
También es necesaria la actuación a nivel de la Unión para fomentar la participación de los mejores investigadores de todos los Estados miembros y superar los obstáculos que encuentran los proyectos de investigación espacial en colaboración a través de las fronteras nacionales .
Además , la información facilitada por los satélites europeos ofrecerá un creciente potencial para seguir desarrollando servicios ulteriores innovadores basados en los satélites .
Este es un sector de actividad típico de las PYME , que deben ser apoyadas con medidas de investigación e innovación a fin de aprovechar plenamente los beneficios asociados a esta oportunidad y , especialmente , las considerables inversiones hechas en las dos programas de la Unión , Galileo y Copernicus .
El espacio trasciende las fronteras terrestres de modo natural , proporcionando una perspectiva singular de dimensión mundial y suscitando por ende proyectos a gran escala que se llevan a cabo a través de la cooperación internacional .
Para desempeñar un papel significativo en estas actividades espaciales internacionales en los próximos decenios , son indispensables tanto una política espacial europea común como actividades de investigación e innovación sobre el espacio a nivel europeo .
La investigación e innovación espaciales en Horizonte 2020 se ajustarán a las prioridades y necesidades de los programas operativos europeos según sigan definiéndolas los Consejos " Espacio " de la Unión y la Comisión Europea [ 6 ] .
Las infraestructuras espaciales europeas como los programas Copernicus y Galileo constituyen una inversión estratégica y es necesario el fomento de aplicaciones descendentes innovadoras .
Para ello , la aplicación de tecnologías espaciales recibirá apoyo mediante los respectivos objetivos específicos de la prioridad " Retos de la sociedad " , cuando proceda , con el objetivo de garantizar ventajas socioeconómicas así como el rendimiento de las inversiones y el liderazgo europeo en materia de aplicaciones descendentes .
Favorecer la competitividad , la no dependencia y la innovación en el sector espacial europeo
Esto supone salvaguardar y seguir desarrollando una industria espacial competitiva , sostenible y emprendedora en combinación con una comunidad de investigación espacial de categoría mundial para mantener y fortalecer el liderazgo europeo y la no dependencia en sistemas espaciales para fomentar la innovación en el sector espacial y hacer posible la innovación en tierra a partir del espacio , por ejemplo mediante la teledetección y los datos para navegación .
Favorecer los avances en las tecnologías espaciales
El objetivo es desarrollar tecnologías espaciales avanzadas y generadoras y conceptos operativos que vayan de la idea a la demostración en el espacio .
Ello incluye las tecnologías de apoyo del acceso al espacio , las tecnologías para la protección del patrimonio espacial frente a amenazas tales como la basura espacial y las fulguraciones solares , así como la navegación , la teledetección y las telecomunicaciones por satélite .
Para desarrollar y aplicar tecnologías espaciales avanzadas son necesarias la educación y la formación permanentes de ingenieros y científicos altamente cualificados , así como unos sólidos vínculos entre estos y los usuarios de las aplicaciones espaciales .
Favorecer la explotación de los datos espaciales
Se apoyará la rápida introducción de estas innovaciones en los procesos pertinentes de aplicación y de toma de decisiones .
Ello incluye asimismo la explotación de los datos para investigaciones científicas ulteriores .
Favorecer la investigación europea de apoyo a las asociaciones espaciales internacionales
La empresa del espacio tiene un carácter fundamentalmente planetario .
Esto es especialmente obvio en el caso de actividades como el Conocimiento del Medio Espacial y muchos proyectos de ciencia y exploración del espacio .
El desarrollo de una tecnología espacial de vanguardia se está produciendo cada vez en mayor medida dentro de estas asociaciones internacionales .
Garantizar el acceso a ellas constituye un factor de éxito importante para los investigadores y la industria europeos .
La definición y utilización de hojas de ruta a largo plazo y la coordinación con los socios internacionales resultan fundamentales para este objetivo .
Acceso a la financiación de riesgo
El objetivo específico es ayudar a abordar las deficiencias del mercado en el acceso a la financiación de riesgo para la investigación y la innovación .
La situación de la inversión en el ámbito de la investigación e innovación ( I+i ) es nefasta , especialmente para las PYME innovadoras y las empresas de capitalización media de alto potencial de crecimiento .
El mercado presenta varias lagunas importantes en la oferta de financiación , ya que las innovaciones necesarias para lograr los objetivos políticos están resultando demasiado arriesgadas , por regla general , para que el mercado las asuma , por lo que no se están obteniendo plenamente los beneficios en sentido amplio para la sociedad .
Un mecanismo de deuda y un mecanismo de capital ayudarán a superar estos problemas mejorando los perfiles de riesgo y de financiación de las actividades de I+i en cuestión .
Esto , a su vez , facilitará el acceso de las empresas y otros beneficiarios a créditos , garantías y otras formas de financiación de riesgo ;
promoverá la inversión en la fase inicial y el desarrollo de fondos existentes y de nuevos fondos de capital-riesgo ;
mejorará la transferencia de conocimientos y el mercado de la propiedad intelectual ;
El efecto general será incrementar la disposición del sector privado a invertir en I+i y , por ende , contribuir a alcanzar un objetivo esencial de Europa 2020 :
la inversión en I+D de un 3 % del PIB de la Unión de aquí al final de la década , con una contribución del sector privado de dos tercios .
La utilización de instrumentos financieros ayudará también a alcanzar los objetivos de I+i de todos los sectores y ámbitos políticos cruciales para afrontar los retos de la sociedad , mejorar la competitividad y apoyar el crecimiento inclusivo y sostenible y el suministro de bienes públicos medioambientales y de otro tipo .
Es necesario un mecanismo de deuda para la I+i a nivel de la Unión para aumentar la probabilidad de concesión de créditos y garantías y , por tanto , de que se alcancen los objetivos políticos de la I+i .
Es probable que persista la distancia que actualmente existe en el mercado entre la demanda y la oferta de créditos y garantías para inversiones en I+i arriesgadas , objeto del actual Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos ( IFRC ) , permaneciendo los bancos comerciales prácticamente ausentes de los préstamos de mayor riesgo .
La demanda de créditos del IFRC ha sido elevada desde su puesta en marcha a mediados de 2007 :
en su primera fase ( 2007-2010 ) , se superaron las expectativas iniciales en más de un 50 % en términos de créditos activos aprobados ( 7600 millones EUR frente a una previsión de 5000 millones EUR ) .
Además , habitualmente los bancos no saben valorar los activos de conocimiento , como es la propiedad intelectual e industrial , y por ello suelen mostrarse reacios a invertir en empresas basadas en el conocimiento .
La consecuencia es que muchas empresas innovadoras establecidas -grandes y pequeñas- no pueden obtener préstamos para las actividades de I+i de mayor riesgo .
En la concepción y elaboración de su(s ) mecanismo(s ) , que se llevarán a cabo en asociación con una o varias entidades responsables , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2006 , la Comisión se asegurará de que se tengan en cuenta los adecuados niveles y formas de riesgo tecnológico y financiero , con el fin de satisfacer las necesidades que se hayan determinado .
Estas lagunas del mercado derivan , en último análisis , de las incertidumbres , las asimetrías de información y el elevado coste de intentar resolver estas cuestiones :
las empresas de reciente creación tienen un historial demasiado breve para satisfacer a los posibles prestamistas , ni siquiera las empresas establecidas pueden a menudo facilitar información suficiente , y al inicio de una inversión en I+i no hay ninguna certeza de que los esfuerzos desplegados vayan a generar realmente una innovación de éxito .
Además , las empresas en la fase de desarrollo conceptual o que trabajan en campos emergentes suelen carecer de suficientes activos de garantía .
Otro elemento disuasorio es que , incluso si las actividades de I+i dan lugar a un producto o proceso comercial , no hay ninguna certeza de que la empresa que ha realizado el esfuerzo pueda apropiarse exclusivamente de los beneficios que deriven del mismo .
En términos de valor añadido de la Unión , un mecanismo de deuda contribuirá a remediar las deficiencias del mercado que impiden al sector privado invertir en I+i a un nivel óptimo .
Su aplicación permitirá la puesta en común de una masa crítica de recursos procedentes del presupuesto de la Unión y , sobre una base de repartición del riesgo , de la institución o instituciones financieras encargadas de su aplicación .
Estimulará a las empresas para invertir en I+i más fondos propios de los que habrían invertido en otro caso .
Además , un mecanismo de deuda ayudará a las organizaciones , tanto públicas como privadas , a reducir los riesgos de la contratación precomercial o la contratación de productos y servicios innovadores .
Es necesario un mecanismo de capital a nivel de la Unión para la I+i a fin de ayudar a mejorar la disponibilidad de financiación de capital para las inversiones en las fases inicial y de crecimiento , así como para impulsar el desarrollo del mercado de capital-riesgo de la Unión .
En la fase de transferencia de tecnología y de arranque , las nuevas empresas atraviesan un " valle de la muerte " en el que ya han acabado las subvenciones públicas a la investigación y aún no es posible atraer financiación privada .
El apoyo público dirigido a movilizar fondos privados semilla y de arranque que cubran esa laguna es actualmente demasiado fragmentado e intermitente , o bien sus gestores carecen de la pericia necesaria .
Además , la mayoría de los fondos europeos de capital-riesgo son demasiado pequeños para sostener el crecimiento continuado de las empresas innovadoras y carecen de masa crítica para especializarse y operar transnacionalmente .
Las consecuencias son graves .
Antes de la crisis financiera , el importe invertido en PYME por los fondos europeos de capital-riesgo ascendía a unos 7000 millones euros anuales , mientras que las cifras correspondientes a 2009 y 2010 se sitúan en el intervalo de los 3000 - 4000 millones de euros .
La reducción de la financiación de capital-riesgo ha afectado al número de empresas incipientes beneficiarias de fondos de capital-riesgo :
unas 3000 PYME recibieron este tipo de financiación en 2007 , frente a solo alrededor de 2500 en 2010 .
En términos de valor añadido de la Unión , el mecanismo de capital para la I+i complementará los regímenes nacionales y regionales , que no pueden ocuparse de las inversiones transfronterizas en I+i .
Los acuerdos para la fase inicial tendrán también un efecto de demostración que puede beneficiar a los inversores públicos y privados en toda Europa .
En cuanto a la fase de crecimiento , solo a nivel europeo es posible alcanzar la escala necesaria y la fuerte participación de inversores privados que resultan esenciales para el funcionamiento de un mercado de capital-riesgo que se autoalimente .
Los mecanismos de deuda y de capital , apoyados por una serie de medidas de acompañamiento , contribuirán a la consecución de los objetivos políticos de Horizonte 2020 .
A tal efecto , se dedicarán a consolidar y reforzar la calidad de la base científica de Europa ;
Se deberán ofrecer medidas de apoyo específicas , como por ejemplo actividades de información y formación para las PYME .
Las autoridades regionales , las asociaciones de PYME , las cámaras de comercio y los intermediarios financieros podrán ser consultados , cuando proceda , en relación con la programación y aplicación de estas actividades .
Además , ayudarán a abordar los objetivos de I+i de otros programas y ámbitos políticos , como la Política Agrícola Común , la Acción por el Clima ( transición a una economía de baja emisión de carbono y adaptación al cambio climático ) , y la Política Pesquera Común .
Se desarrollarán complementariedades con instrumentos financieros nacionales y regionales en el contexto del marco estratégico común de la política de cohesión , en el que está previsto que los instrumentos financieros adquieran mayor protagonismo .
El diseño del mecanismo de deuda y de capital tiene en cuenta la necesidad de hacer frente a las deficiencias específicas del mercado , sus características ( como el grado de dinamismo y el ritmo de creación de empresas ) y los requisitos de financiación de estos y otros ámbitos , sin provocar distorsiones de mercado .
El empleo de instrumentos financieros debe presentar un claro valor añadido europeo y debería servir de incentivo y funcionar como complemento de los instrumentos nacionales .
La distribución del presupuesto entre los instrumentos podrá adaptarse en el curso de Horizonte 2020 en respuesta a cambios en la situación económica .
El mecanismo de capital y el apartado PYME del mecanismo de deuda se aplicarán como parte de dos instrumentos financieros de la Unión que aportan capital y deuda para apoyar a la I+i y al crecimiento de las PYME , en conjunción con los mecanismos de capital y deuda del Programa de Competitividad de las Empresas y las PYME ( COSME ) .
Se garantizará la complementariedad entre Horizonte 2020 y el Programa COSME .
Mecanismo de deuda que proporciona financiación de deuda para la I+i :
" Servicio de crédito y garantía de la Unión para la investigación y la innovación "
El objetivo es mejorar el acceso a la financiación de deuda -créditos , garantías , contragarantías y otras formas de financiación de deuda y riesgo- de las entidades públicas y privadas y las asociaciones público-privadas participantes en actividades de investigación e innovación que requieran inversiones arriesgadas para llegar a término .
Se hará hincapié en apoyar la investigación y la innovación que tenga un elevado potencial de excelencia .
Dado que uno de los objetivos de Horizonte 2020 es contribuir a estrechar la brecha existente entre la I+D y la innovación , favoreciendo la llegada al mercado de productos y servicios nuevos o mejorados , y teniendo en cuenta el papel crítico de la fase de prueba de concepto en el proceso de transferencia de conocimientos , se introducirán mecanismos que permitan la financiación de las fases de prueba de concepto , necesarias para validar la importancia , la pertinencia y el impacto innovador futuro de los resultados de la investigación o invención objeto de la transferencia .
Los beneficiarios finales previstos serán potencialmente las entidades jurídicas de todos los tamaños que puedan pedir prestado dinero y reembolsarlo y , en particular , las PYME con potencial para innovar y crecer rápidamente ;
las empresas de capitalización media y las grandes empresas ;
las universidades y centros de investigación ;
las infraestructuras de investigación y las infraestructuras de innovación ;
La financiación del mecanismo de deuda tendrá dos componentes principales :
Uno orientado por la demanda , que facilitará créditos y garantías con arreglo al criterio del orden de llegada , con apoyo específico para beneficiarios como las PYME y las empresas de capitalización media .
Este componente responderá al crecimiento constante y continuo observado en el volumen de préstamos del IFRC , que está impulsado por la demanda .
En el apartado PYME , se prestará apoyo a actividades encaminadas a mejorar el acceso a la financiación para las PYME impulsadas por la I+D y / o la innovación .
Ello podría incluir el apoyo en la fase 3 del instrumento consagrado a las PYME supeditado al nivel de demanda .
Otro focalizado , centrado en políticas y sectores fundamentales para afrontar los retos de la sociedad , potenciar el liderazgo industrial y la competitividad , apoyar el crecimiento inclusivo , sostenible y con baja emisión de carbono , y que proporciona bienes públicos medioambientales y de otro tipo .
Este componente ayudará a la Unión a abordar los aspectos relacionados con la investigación y la innovación de los objetivos de la política sectorial .
Mecanismo de capital que proporciona financiación de capital para la I+i :
" Instrumentos de capital de la Unión para la investigación y la innovación "
El objetivo es contribuir a superar las deficiencias del mercado de capital-riesgo europeo y proporcionar capital y cuasi capital para cubrir el desarrollo y las necesidades de financiación de las empresas innovadoras desde la fase de lanzamiento a la de crecimiento y expansión .
Se hará hincapié en el apoyo a los objetivos de Horizonte 2020 y las políticas conexas .
Los beneficiarios finales previstos serán potencialmente las empresas de todos los tamaños que acometan o se embarquen en actividades de innovación , con especial atención a las PYME y empresas de capitalización media innovadoras .
El mecanismo de capital se centrará en los fondos de capital-riesgo y en los fondos de fondos para la fase inicial que facilitan capital-riesgo y cuasi capital ( incluido capital intermedio ) a empresas de cartera individual .
El mecanismo contará asimismo con la posibilidad de efectuar inversiones en las fases de expansión y crecimiento en conjunción con el mecanismo de capital para el crecimiento del Programa COSME , para garantizar un apoyo continuado durante las fases de arranque y desarrollo de las empresas .
El mecanismo de capital , que estará impulsado principalmente por la demanda , utilizará un planteamiento de cartera , según el cual los fondos de capital-riesgo y otros intermediarios comparables seleccionarán las empresas en las que se invierte .
Se aplicará la asignación obligatoria para contribuir a la consecución de objetivos políticos concretos , basándose en la experiencia positiva del Programa Marco de Innovación y Competitividad ( 2007-20113 ) con la asignación de fondos para la ecoinnovación , en particular para alcanzar objetivos relacionados con los retos de la sociedad identificados .
El apartado de arranque apoyará las fases de lanzamiento e inicial , haciendo posibles las inversiones de capital , entre otras , en organizaciones de transferencia de conocimientos y organismos similares mediante el apoyo a la transferencia de tecnología ( inclusive la traslación al sector productivo de los resultados de la investigación y las invenciones generadas en el ámbito de la investigación pública , por ejemplo mediante pruebas de concepto ) . fondos de capital semilla , fondos semilla e iniciales transfronterizos , vehículos de coinversión para inversores providenciales , activos de propiedad intelectual , plataformas para el intercambio y comercio de derechos de propiedad intelectual y , para la etapa inicial , fondos de capital-riesgo y fondos de fondos que funcionen de modo transfronterizo e inviertan en fondos de capital-riesgo .
El apartado de crecimiento efectuará inversiones en las fases de expansión y crecimiento en conjunción con el mecanismo de capital para el crecimiento del Programa COSME , lo que incluye las inversiones en fondos de fondos que operan a través de las fronteras e invierten en fondos de capital-riesgo en los sectores público y privado , la mayor parte de los cuales tienen un punto focal temático que coadyuva a los objetivos de la estrategia Europa 2020 .
Innovación en la pequeña y mediana empresa
El objetivo específico es estimular el crecimiento económico sostenible aumentando el nivel de la innovación en las PYME , cubriendo sus diferentes necesidades de innovación a lo largo de todo su ciclo para todos los tipos de innovación , y creando así unas PYME de más rápido crecimiento y activas a nivel internacional .
Teniendo en cuenta el papel central de las PYME en la economía de Europa , la investigación y la innovación en las PYME desempeñará un papel crucial para reforzar la competitividad , impulsar el crecimiento económico y la creación de puestos de trabajo y , por ende , alcanzar los objetivos de la estrategia Europa 2020 , y en particular de su iniciativa emblemática " Unión por la Innovación " .
Sin embargo , las PYME -a pesar de su importancia para la economía y el empleo y su significativo potencial de innovación- tienen problemas de varios tipos para resultar más innovadoras y competitivas , entre ellos , la escasez de recursos financieros y acceso a la financiación , la carencia de conocimientos sobre gestión de la innovación , deficiencias en el establecimiento de contactos y cooperación con partes externas y uso insuficiente de la contratación pública para fomentar la innovación en las PYME .
Aunque Europa produce un número similar de empresas incipientes que los Estados Unidos , a las PYME europeas les resulta mucho más difícil que a sus homólogas estadounidenses crecer y convertirse en grandes empresas .
El entorno empresarial internacionalizado , con unas cadenas del valor cada vez más interconectadas , aumenta la presión sobre ellas .
Las PYME necesitan potenciar su capacidad de investigación e innovación .
Deben generar , asimilar y comercializar los nuevos conocimientos e ideas de negocio con mayor rapidez y en mayor medida para competir ventajosamente en unos mercados mundiales que evolucionan rápidamente .
El reto consiste en estimular una mayor innovación en las PYME , lo que aumentaría su competitividad , sostenibilidad y el crecimiento .
El objetivo de las acciones propuestas es complementar las políticas y programas de innovación empresarial nacionales y regionales , estimular la cooperación , incluida la cooperación transnacional , entre las PYME , inclusive la cooperación transnacional , las agrupaciones de empresas y otros protagonistas de la innovación en Europa , salvar la distancia que media entre la investigación / desarrollo y la satisfactoria absorción por el mercado , proporcionar un entorno más propicio para la innovación en las empresas , incluyendo medidas del lado de la demanda y medidas orientadas a impulsar la transferencia de tecnología , y un apoyo que tenga en cuenta la naturaleza cambiante de los procesos de innovación , las nuevas tecnologías , los mercados y los modelos de negocio .
Se establecerán estrechos vínculos con las políticas específicas para la industria de la Unión , en particular el Programa COSME y los fondos de la política de cohesión , a fin de garantizar las sinergias y la coherencia del enfoque .
Las PYME son motores fundamentales de la innovación gracias a su capacidad para transformar de manera rápida y eficiente las nuevas ideas en negocios de éxito .
Actúan como importantes conductos de difusión de los conocimientos para llevar al mercado los resultados de la investigación .
Las PYME también tienen un papel esencial que desempeñar en los procesos de transferencia de tecnología y conocimiento , contribuyendo a la traslación al mercado de las innovaciones derivadas de la investigación que se lleva a cabo en las universidades , los organismos públicos de investigación y las empresas que realizan actividades de investigación .
En los últimos veinte años se ha comprobado la capacidad de las PYME innovadoras para renovar sectores enteros y crear nuevas industrias .
Las empresas de crecimiento rápido son esenciales para el desarrollo de industrias emergentes y para la aceleración de los cambios estructurales que necesita Europa para convertirse en una economía sostenible y basada en el conocimiento , con un crecimiento sostenido y un empleo de alta calidad .
Las PYME se encuentran en todos los sectores de la economía .
Representan una parte de la economía más importante en Europa que en otras regiones , como los Estados Unidos .
Todos los tipos de PYME pueden innovar .
Es necesario apoyarlas para invertir en investigación e innovación y también para aumentar su capacidad para gestionar los procesos de innovación .
Al hacerlo , deben poder aprovechar plenamente el potencial innovador del mercado interior y el EEI , con el fin de crear nuevas oportunidades de negocio en Europa y fuera de ella y contribuir a encontrar soluciones para los principales retos de la sociedad .
La participación en la investigación y la innovación de la Unión refuerza la capacidad en I+D y tecnológica de las PYME , incrementa su capacidad para generar , absorber y utilizar los nuevos conocimientos , mejora la explotación económica de las nuevas soluciones , impulsa la innovación en productos , servicios y modelos de negocio , promueve actividades comerciales en mercados más amplios e internacionaliza las redes de conocimientos de las PYME .
Las PYME que disponen de una buena gestión de la innovación , a menudo apoyándose en conocimientos y competencias externas , obtienen mejores resultados que otras .
Las colaboraciones transfronterizas son un elemento importante en la estrategia de innovación de las PYME , a fin de superar algunos de los problemas relacionados con su tamaño , como el acceso a las competencias científicas y tecnológicas y a los nuevos mercados .
Contribuyen a transformar las ideas en beneficios y crecimiento de la empresa , y en consecuencia a aumentar la inversión privada en investigación e innovación .
Los programas regionales y nacionales de investigación e innovación , con frecuencia respaldados por la política europea de cohesión , desempeñan un papel esencial en la promoción de las PYME .
En particular , los fondos de la política de cohesión deben desempeñar un papel clave para crear capacidad y facilitar a las PYME una escalera hacia la excelencia a fin de desarrollar proyectos excelentes que puedan competir por los fondos de Horizonte 2020 .
Sin embargo , son contados los programas nacionales y regionales que ofrecen financiación para las actividades transnacionales de investigación e innovación realizadas por las PYME , la difusión y la asimilación en toda la Unión de las soluciones innovadoras o los servicios de apoyo a la innovación transfronteriza .
El desafío es proporcionar a las PYME un apoyo temáticamente abierto para realizar proyectos internacionales en consonancia con las estrategias de innovación de las empresas .
Por consiguiente , son necesarias acciones a nivel de la Unión para complementar las actividades emprendidas a nivel nacional y regional , potenciar su impacto y abrir los sistemas de apoyo a la investigación y la innovación .
Integrar el apoyo a las PYME , especialmente mediante un instrumento específico
Se financiará a las PYME en todo el programa Horizonte 2020 .
Con este fin , se establecerán mejores condiciones para la participación de las PYME en Horizonte 2020 .
Además , un instrumento dedicado a las PYME facilitará un apoyo por etapas y sin fisuras que cubra todo el ciclo de la innovación .
El instrumento de las PYME se destinará a todos los tipos de PYME innovadoras que demuestren una ambición firme de desarrollarse , crecer e internacionalizarse .
Se facilitará para todo tipo de innovaciones , incluidas las referidas a servicios , no tecnológicas o sociales , habida cuenta de que cada actividad ofrece un claro valor añadido europeo .
El objetivo es desarrollar y explotar el potencial de innovación de las PYME , colmando las lagunas que existen en la financiación de la fase inicial de la investigación e innovación de alto riesgo , estimulando las innovaciones y potenciando la comercialización por el sector privado de de los resultados de la investigación .
El instrumento funcionará conforme a una única estructura de gestión centralizada , un régimen administrativo ágil y una ventanilla única .
Se aplicará siguiendo principalmente una lógica ascendente , mediante convocatorias públicas continuas .
Todos los objetivos específicos de la prioridad " Retos de la sociedad " y el objetivo específico de " Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación " aplicarán el instrumento dedicado a las PYME y asignarán un importe a tal efecto .
Apoyar a las PYME intensivas en investigación
El objetivo es promover la innovación transnacional orientada al mercado de las PYME que realizan actividades de I+D.
Se dedicará una acción específica a las PYME intensivas en investigación en todos los sectores que demuestren capacidad para explotar comercialmente los resultados del proyecto .
Esta acción se basará en el Programa Eurostars .
Mejorar la capacidad de innovación de las PYME
Se prestará apoyo a las actividades transnacionales que faciliten la aplicación de las medidas específicas en favor de las PYME de Horizonte 2020 y las complementen , en particular para aumentar la capacidad de innovación de las PYME .
Estas actividades se coordinarán , cuando proceda , con medidas nacionales similares .
Se prevé una estrecha cooperación con la Red de Puntos Nacionales de Contacto ( PCN ) y la Red Europea para las Empresas ( EEN ) .
Apoyar la innovación impulsada por el mercado
Apoyo a la innovación transnacional impulsada por el mercado a fin de mejorar las condiciones marco para la innovación y combatir los obstáculos concretos que impiden , en particular , el crecimiento de las PYME innovadoras .
PARTE III
RETOS DE LA SOCIEDAD
Salud , cambio demográfico y bienestar
El objetivo específico es mejorar la salud a lo largo de la vida y el bienestar de todos
La salud a lo largo de la vida y el bienestar de todos -menores , adultos y personas mayores- , unos sistemas sanitarios y asistenciales de alta calidad , económicamente sostenibles e innovadores , como parte de los sistemas de bienestar , y oportunidades para generar nuevos puestos de trabajo y crecimiento , son los objetivos para apoyar la investigación e innovación como respuesta a este reto , efectuando así una importante contribución a la estrategia Europa 2020 .
El coste de los sistemas sanitario y de asistencia social de la Unión se está incrementando , ya que las medidas de atención y prevención para todas las edades son cada vez más caras y se espera que el número de europeos mayores de 65 años casi se duplique , pasando de 85 millones en 2008 a 151 millones para 2060 , y que el de mayores de 80 pase de 22 a 61 millones en el mismo período .
Reducir o contener estos costes de manera que no se hagan insostenibles depende , en parte , de mejorar la salud a lo largo de la vida y el bienestar de todos y , por lo tanto , de la eficacia de la prevención , el tratamiento y la gestión de la enfermedad y la discapacidad .
Las dolencias y enfermedades crónicas son las principales causas de discapacidad , mala salud , abandono del trabajo por motivos de salud y muerte prematura , y suponen considerables costes sociales y económicos .
En la Unión , las enfermedades cardiovasculares son responsables de más de 2 millones de fallecimientos al año y cuestan a la economía más de 252000 millones de euros , en tanto que el cáncer ocasiona una cuarta parte de las defunciones y es la primera causa de muerte en las personas de 45 a 64 años .
Más de 27 millones de personas padecen diabetes en la Unión y más de 130 millones , enfermedades reumáticas y musculoesqueléticas .
Los factores ambientales , profesionales y relacionados con el estilo de vida inciden en varias de estas enfermedades , estimándose que guarda relación con ellos hasta un tercio de la carga global de las enfermedades .
Las enfermedades infecciosas , como el VIH / SIDA , la tuberculosis y la malaria , son motivo de preocupación en todo el mundo , representando el 41 % de los 1500 millones de años de vida ajustados en función de la discapacidad en todo el mundo , un 8 % de los cuales corresponde a Europa .
Las enfermedades relacionadas con la pobreza y las desatendidas son también una preocupación mundial .
También hay que prepararse para las nuevas epidemias , las enfermedades infecciosas reemergentes ( incluidas las enfermedades relacionadas con el agua ) y la amenaza de la creciente resistencia a los antimicrobianos .
También debe considerarse el aumento del riesgo de enfermedades de transmisión animal .
Entretanto , los procesos de desarrollo de medicamentos y vacunas cada vez resultan más costosos y menos eficaces .
Los esfuerzos por aumentar el rendimiento en el desarrollo de medicamentos y vacunas incluyen métodos alternativos para sustituir los clásicos ensayos de seguridad y eficacia .
Es preciso hacer frente a la persistencia de las desigualdades ante la salud y a las necesidades de grupos específicos de población ( por ejemplo , los que sufren enfermedades raras ) , y garantizar a todos los europeos , independientemente de su edad o procedencia social , el acceso a unos sistemas sanitarios eficaces y competentes .
Otros factores como la nutrición , la actividad física , la riqueza , la inclusión social , la participación cívica , el capital social y el trabajo afectan también a la salud y el bienestar y es preciso adoptar un planteamiento holístico .
Debido al aumento de la esperanza de vida , la edad y la estructura de la población europea van a cambiar .
Por tanto , la investigación que promueve la salud a lo largo de la vida , el envejecimiento activo y el bienestar para todos será fundamental para el éxito de la adaptación de las sociedades al cambio demográfico .
La enfermedad y la discapacidad no se detienen en las fronteras nacionales .
Una adecuada respuesta de investigación , el esfuerzo en materia de desarrollo e innovación a nivel europeo en cooperación con terceros países y la participación de todas las partes interesadas , incluidos los pacientes y los usuarios finales , puede suponer una contribución crucial para abordar dichos retos mundiales , trabajar así en el logro de los Objetivos de Desarrollo del Milenio de Naciones Unidas , ofreciendo una mejor salud y bienestar para todos y situar a Europa a la cabeza de los mercados mundiales de las innovaciones en materia de salud y bienestar , en rápida expansión .
La respuesta depende de la excelencia en la investigación para mejorar nuestra comprensión fundamental de los elementos determinantes de la salud , la enfermedad , la discapacidad , las condiciones saludables de trabajo , el desarrollo y el envejecimiento ( incluida la esperanza de vida ) , y de la plasmación generalizada y sin discontinuidades de los conocimientos resultantes y existentes en productos , estrategias , intervenciones y servicios innovadores modulables , eficaces accesibles y seguros .
Además , la pertinencia de estos retos en toda Europa y , en muchos casos , a escala mundial , exige una respuesta caracterizada por un apoyo a largo plazo y coordinado a la cooperación entre equipos excelentes , multidisciplinarios y multisectoriales .
Es necesario asimismo hacer frente al reto desde la perspectiva de las ciencias sociales y económicas y las humanidades .
Análogamente , la complejidad del reto y la interdependencia de sus componentes exigen una respuesta a nivel europeo .
Muchos planteamientos , instrumentos y tecnologías pueden aplicarse en buen número de ámbitos de investigación e innovación correspondientes este reto y es preferible apoyarlos a nivel de la Unión .
Entre ellos figuran la comprensión de la base molecular de la enfermedad , la determinación de estrategias terapéuticas innovadoras y de sistemas de modelos novedosos , la aplicación pluridisciplinar del conocimiento en física , química y biología de sistemas , el desarrollo de cohortes a largo plazo y la realización de ensayos clínicos ( centrados en la evolución y los efectos de los medicamentos en todos los grupos de edad ) , el uso clínico de las « -ómicas » , o el desarrollo de las TIC y sus aplicaciones en la práctica de la asistencia sanitaria , especialmente la sanidad electrónica .
Los requisitos de poblaciones específicas también se abordan mejor de forma integrada , por ejemplo , en el desarrollo de la medicina estratificada y / o personalizada , en el tratamiento de las enfermedades raras y en la oferta de soluciones para la vida autónoma y asistida .
Para maximizar el impacto de las acciones a nivel de la Unión , es preciso prestar apoyo a toda la gama de actividades de investigación , de desarrollo y de innovación . Desde la investigación básica , a través de la traducción del conocimiento fundamental sobre la enfermedad a nuevas terapias , a grandes ensayos y acciones piloto y de demostración , movilizando la inversión privada .
Dichas actividades incluirán también la contratación pública y precomercial de nuevos productos , servicios , soluciones modulables , que cuando proceda sean interoperables , apoyadas por normas definidas y / o directrices comunes .
Dicho esfuerzo europeo coordinado aumentará las capacidades científicas y humanas en el ámbito de la investigación sobre la salud y contribuirá al desarrollo en curso del EEI .
Asimismo , se vinculará , cuando y como proceda , con las actividades realizadas en el contexto del Programa " Salud para el crecimiento " , las Iniciativas de Programación Conjunta , en especial las iniciativas " Investigación de enfermedades neurodegenerativas " , " Una dieta sana para una vida sana " " Resistencia antimicrobiana " y " Una vida más larga y mejor " , y de la Cooperación de Innovación Europea sobre envejecimiento activo y saludable .
El Panel Científico para la Salud será una plataforma dirigida por partes interesadas que elaborará aportaciones científicas relativas en relación con los retos de la sociedad .
Proporcionará un análisis coherente y científico centrado en los obstáculos a la investigación y la innovación , así como en las oportunidades relativas a dichos retos de la sociedad , contribuirá a la determinación de sus prioridades en materia de innovación y fomentará la participación científica a escala de la UE en el proceso .
Mediante una cooperación activa con las partes interesadas , ayudará a consolidar capacidades y fomentar la puesta en común del conocimiento y una mayor colaboración a través de la Unión en este ámbito .
Una promoción eficaz de la salud , apoyada por una base factual sólida , previene la enfermedad , contribuye al bienestar y es rentable desde el punto de vista de los costes .
La promoción de la salud , el envejecimiento activo , el bienestar y la prevención de las enfermedades también dependen de la comprensión de los factores determinantes de la salud , de unas herramientas preventivas eficaces , de una vigilancia eficaz de la salud y la enfermedad y de la preparación ante esta , y de unos programas de detección eficaces .
Una promoción eficaz de la salud se ve asimismo favorecida por una mejor información a los ciudadanos , lo que fomenta la adopción de decisiones responsables en materia de salud .
El éxito de los esfuerzos por prevenir , detectar de manera precoz , gestionar , tratar y curar la enfermedad , la discapacidad , la vulnerabilidad y la funcionalidad reducida se fundamenta en una comprensión básica de sus causas y factores determinantes , procesos y repercusiones , así como de los factores que subyacen a la buena salud y el bienestar .
Una mejor comprensión de la salud y de la enfermedad requerirá una vinculación estrecha entre la investigación básica , clínica , epidemiológica y socioeconómica .
También resultan esenciales el eficaz intercambio de datos , su tratamiento normalizado y la vinculación de estos datos a estudios de cohortes a gran escala , al igual que el traslado de los resultados de la investigación a la práctica clínica , también mediante la realización de ensayos clínicos , que habrán de tomar en consideración todos los grupos de edad para garantizar un uso adaptado de los medicamentos .
La reaparición de antiguas enfermedades infecciosas , incluida la tuberculosis así como la mayor incidencia de enfermedades evitables con una vacuna ilustran la necesidad de un planteamiento mundial frente a las enfermedades asociadas a la pobreza y desatendidas .
De la misma forma , el creciente problema de la resistencia antibacteriana exige un planteamiento también mundial .
Deberá impulsarse una medicina personalizada con el fin de ajustar los planteamientos terapéuticos y preventivos a las necesidades de los pacientes , que además deberá estar respaldada por la detección precoz de la enfermedad .
Para la sociedad constituye un reto afrontar las nuevas exigencias a los sectores sanitario y asistencial derivadas del envejecimiento de la población .
Si han de mantenerse una sanidad y asistencia eficaces para todas las edades , es preciso mejorar el proceso decisorio en materia de prevención y dispensación del tratamiento , definir y respaldar la difusión de prácticas idóneas en los sectores sanitario y asistencial e impulsar la asistencia integrada .
Una mejor comprensión de los procesos de envejecimiento y la prevención de las enfermedades asociadas al mismo constituyen la base para mantener sanos y activos a los ciudadanos europeos a lo largo de toda su vida .
Es igualmente importante una adopción amplia de las innovaciones tecnológicas , organizativas y sociales que permitan a las personas de edad avanzada en particular , a las personas con enfermedades crónicas así como a las personas con discapacidad , permanecer activas , productivas y autónomas .
De este modo se contribuirá a incrementar y prolongar su bienestar físico , social y mental .
Todas estas actividades se realizarán de tal manera que se preste apoyo a todo el ciclo de la investigación y la innovación , reforzando la competitividad de las industrias establecidas en Europa y el desarrollo de nuevas oportunidades de mercado .
Se hará asimismo hincapié en la participación de todas las partes interesadas del sector sanitario -incluidos los pacientes , las organizaciones de pacientes y los proveedores de atención sanitaria- con el fin de establecer un plan de investigación e innovación que asocie activamente a los ciudadanos y refleje sus necesidades y expectativas .
Las actividades específicas incluirán :
comprensión de los factores determinantes de la salud ( incluidos los relacionados con la nutrición , la actividad física , el género , el medio ambiente , el nivel socioeconómico , el trabajo y el clima ) , mejora de la promoción de la salud y prevención de la enfermedad ;
comprensión de la enfermedad y mejora del diagnóstico y del pronóstico ;
desarrollo de programas de prevención y detección eficaces y mejora de la evaluación de la propensión a las enfermedades ;
uso de la medicina informática para mejorar la predicción y la gestión de enfermedades ;
mejorar la información sanitaria y mejor recopilación y uso de los datos sanitarios , administrativos y de cohortes ;
técnicas normalizadas de análisis de datos ;
envejecimiento activo , vida autónoma y asistida ;
sensibilización de los individuos y capacitación de las personas para la autogestión de su salud ;
promoción de la asistencia integrada , incluidos los aspectos psicosociales ;
mejora de instrumentos y métodos científicos al servicio de la formulación de políticas y las necesidades normativas ;
y optimización de la eficiencia y la eficacia de los sistemas de asistencia sanitaria y reducción de las disparidades y desigualdades en materia de salud a través de la toma de decisiones basada en los datos y la divulgación de las mejores prácticas , y tecnologías y planteamientos innovadores .
Debe fomentarse la participación activa de los proveedores de atención sanitaria para asegurar una rápida asimilación y aplicación de los resultados .
seguridad alimentaria , agricultura y silvicultura sostenibles , investigación marina , marítima y de aguas interiores y bioeconomía ;
El objetivo específico es garantizar un abastecimiento suficiente de alimentos seguros , saludables y de calidad superior y otros bioproductos , mediante el desarrollo de sistemas de producción primaria productivos , sostenibles y que utilicen los recursos con eficiencia , el fomento de los correspondientes servicios ecosistémicos y la recuperación de la diversidad biológica , junto con unas cadenas de abastecimiento , transformación y comercialización competitivas y de baja emisión de carbono .
Esto acelerará la transición hacia una bioeconomía europea sostenible , reduciendo la brecha entre las nuevas tecnologías y su aplicación .
A lo largo de las próximas décadas , Europa deberá enfrentarse a la creciente competencia por unos recursos naturales limitados y finitos , debido a los efectos del cambio climático , en particular en los sistemas de producción primaria ( agricultura , incluidas la zootecnia y la horticultura , silvicultura , pesca y acuicultura ) y a la necesidad de proporcionar un abastecimiento de alimentos sostenible y seguro a la población europea y a la creciente población mundial .
Se considera necesario un aumento del 70 % de la oferta mundial de alimentos para dar de comer a una población mundial de 9000 millones en 2050 .
Los biorresiduos ( se calcula que suponen hasta 138 millones de toneladas anuales en la Unión , el 40 % de las cuales termina en vertederos ) representan un gran problema y un alto coste , pese a su elevado valor añadido potencial .
Por ejemplo , se calcula que se desperdicia un 30 % del total de alimentos fabricados en los países desarrollados .
Se necesitan grandes cambios para reducir este importe en un 50 % en la Unión de aquí a 2030 [ 7 ] .
Además , las fronteras nacionales no detienen la entrada ni la propagación de las plagas y enfermedades de animales y vegetales , incluidas las enfermedades zoonóticas y los patógenos transmitidos por los alimentos .
Cuando hacen falta medidas nacionales de prevención efectivas , la acción a nivel de la Unión resulta esencial para el control final y el funcionamiento eficaz del mercado único .
El reto es complejo , afecta a una amplia gama de sectores interrelacionados y exige un planteamiento global y sistémico .
Cada vez son necesarios más recursos biológicos para satisfacer la demanda del mercado de un abastecimiento de alimentos seguros y sanos , biomateriales , biocombustibles y bioproductos , que van desde los productos de consumo a los productos químicos a granel .
Aunque las capacidades de los ecosistemas terrestres y acuáticos que requiere su producción son limitadas , compiten por su utilización distintas demandas , a menudo no gestionadas de forma óptima , como demuestran por ejemplo la grave degradación del contenido en carbono y la fertilidad del suelo y el agotamiento de las poblaciones de peces .
Existen posibilidades infrautilizadas de fomentar los servicios ecosistémicos de las tierras de cultivo , los bosques y las aguas marinas y continentales a través de la integración de los objetivos agronómicos medioambientales y sociales en la producción y el consumo sostenibles .
El potencial de los recursos biológicos y los ecosistemas podría utilizarse de manera mucho más sostenible , eficiente e integrada .
También podría aprovecharse mejor , por ejemplo , el potencial de la biomasa procedente de la agricultura y los bosques y los flujos de residuos de origen agrario , acuático , industrial y municipal .
En esencia , es necesaria una transición hacia un uso óptimo y renovable de los recursos biológicos y hacia unos sistemas de producción primaria y de transformación sostenibles capaces de producir más alimentos , fibras y otros bioproductos con un mínimo de insumos , de impacto ambiental y de emisiones de gases de efecto invernadero , servicios ecosistémicos mejorados , residuos nulos y un valor adecuado para la sociedad .
Se trata de establecer sistemas de producción de alimentos que , refuercen , fortalezcan y nutran la base de los recursos , lo que permitiría una generación sostenible de riqueza .
Se deben entender y desarrollar mejor las formas usadas para generar , distribuir , comercializar , consumir y regular la producción de alimentos .
Un esfuerzo crítico de investigación e innovación interrelacionadas constituye un elemento clave para que esto ocurra , en Europa y fuera de ella , así como un diálogo continuo entre los grupos sociales , políticos , económicos y otros grupos interesados .
La agricultura , la silvicultura , la pesca y la acuicultura constituyen , junto con las bioindustrias , los sectores principales en los que se asienta la bioeconomía .
Una bioeconomía europea plenamente funcional -que incluya la producción sostenible de recursos renovables de la tierra , la pesca y la acuicultura y su conversión en alimentos , bioproductos y bioenergía , así como los bienes públicos correspondientes- generará un alto valor añadido europeo .
Paralelamente a las funciones que ejerce en relación con el mercado , la bioeconomía también desempeña una amplia gama de funciones -que deben preservarse- respecto de los bienes públicos y los servicios ecosistémicos :
Gestionada de manera sostenible , puede reducir la huella medioambiental de la producción primaria y de la cadena de suministro en su conjunto .
Puede aumentar su competitividad , reforzar la autosuficiencia de Europa y crear puestos de trabajo y oportunidades de negocio , algo esencial para el desarrollo rural y costero .
Los retos relacionados con la seguridad alimentaria , la agricultura , la producción acuática y la silvicultura sostenibles , y la bioeconomía en general son de carácter europeo y mundial .
La adopción de medidas a escala de la Unión es esencial para reunir agrupaciones capaces de conseguir la envergadura y la masa crítica necesarias y complementar los esfuerzos realizados por un Estados miembro o un grupo de Estados miembros .
Un planteamiento multilateral permitirá garantizar las necesarias interacciones de fertilización cruzada entre investigadores , empresas , agricultores / productores , asesores y usuarios finales .
También es necesario actuar a nivel de la Unión para garantizar la coherencia al abordar este reto en los distintos sectores y unos estrechos vínculos con las políticas pertinentes de la Unión .
La coordinación de la investigación e innovación a nivel de la Unión estimulará y contribuirá a acelerar los cambios necesarios en toda la Unión .
La investigación y la innovación se vincularán a un amplio espectro de políticas de la Unión y sus correspondientes objetivos , incluidas la Política Agrícola Común ( en particular la política de desarrollo rural , las Iniciativas de Programación Conjunta , en especial las iniciativas " Agricultura , seguridad alimentaria y cambio climático " , " Una dieta sana para una vida sana " y " Mares y océanos saludables y productivos " ) y la Cooperación de Innovación Europea " Productividad y sostenibilidad agrícolas " y la Cooperación de Innovación Europea sobre el agua , la Política Pesquera Común , la Política Marítima Integrada , el Programa Europeo sobre el Cambio Climático , la Directiva marco sobre el agua [ 8 ] , la Directiva marco sobre estrategia marina [ 9 ] , el Plan de acción sobre silvicultura , la Estrategia temática en materia de suelos , la estrategia UE 2020 sobre biodiversidad , el Plan Estratégico de Tecnología Energética , las políticas de innovación e industrial de la Unión , las políticas exterior y de ayuda al desarrollo , las estrategias fitosanitarias , las estrategias de salud y bienestar animal y los marcos reguladores de protección del medio ambiente , la salud y la seguridad , de promoción de la eficiencia de los recursos y la acción por el clima , y de reducción de residuos , y respaldarán su elaboración .
Una mejor integración en las políticas afines de la Unión del ciclo completo que va de la investigación fundamental a la innovación mejorará considerablemente su valor añadido europeo , tendrá efectos multiplicadores , aumentará la pertinencia social , ofrecerá alimentos sanos y contribuirá a mejorar aún más la gestión sostenible de tierras , mares y océanos y los mercados de la bioeconomía . Con el fin de apoyar las políticas de la Unión relacionadas con la bioeconomía y facilitar la gobernanza y el seguimiento de la investigación y la innovación , se llevarán a cabo actividades de investigación socioeconómica y prospectiva en relación con la estrategia de bioeconomía , incluyendo el desarrollo de indicadores , bases de datos , modelos , prospectiva y previsión y evaluación del impacto de las iniciativas en la economía , la sociedad y el medio ambiente .
Las acciones impulsadas por los retos y centradas en los beneficios económicos , sociales y medioambientales y la modernización de los sectores y mercados relacionados con la bioeconomía se financiarán a través de una investigación multidisciplinaria , que empuje la innovación y conduzca al desarrollo de nuevas estrategias , prácticas , productos sostenibles y procesos .
Se aplicará asimismo un enfoque amplio con respecto a la innovación , que vaya desde la tecnológica , no tecnológica , organizativa , económica y social , hasta , por ejemplo , nuevos modos de transferencia de tecnologías , nuevos modelos de negocio , creación de marcas y servicios .
Deberá reconocerse el potencial de los agricultores y las PYME para contribuir a la innovación .
El planteamiento relativo a la bioeconomía deberá tener en cuenta la importancia del conocimiento y la diversidad locales .
Agricultura y silvicultura sostenibles
El objetivo es suministrar suficientes alimentos , piensos , biomasa y otras materias primas , al tiempo que se salvaguardan la base de los recursos naturales como el agua y el suelo y la biodiversidad , con una perspectiva europea y mundial , y se mejoran los servicios ecosistémicos , incluida la adaptación al cambio climático y su mitigación .
Las actividades se centrarán en aumentar la calidad y el valor de los productos agrícolas proporcionando una agricultura más sostenible y productiva , incluida la zootecnia y los sistemas agroforestales eficientes en la utilización de recursos ( incluida una agricultura baja en carbono y en insumos externos y ecológica ) .
Además , las actividades se centrarán en el desarrollo de servicios , conceptos y políticas para una vida rural próspera y en el fomento del consumo sostenible .
En particular en lo que se refiere a la silvicultura , el objetivo es producir bioproductos , servicios ecosistémicos y suficiente biomasa , respetando debidamente los aspectos económicos , ecológicos y sociales de ese sector .
Las actividades se centrarán en un mayor desarrollo de la producción y la sostenibilidad de sistemas forestales que utilicen los recursos con eficiencia y sirvan para reforzar la resiliencia forestal y la protección de la biodiversidad y que puedan hacer frente a un aumento de la demanda de biomasa .
Se estudiará también la interacción de las plantas funcionales con la salud y el bienestar , así como la explotación de la horticultura y la silvicultura para el desarrollo de la ecologización urbana .
Sector agroalimentario competitivo y sostenible para una dieta sana y segura
El objetivo es responder a la necesidad de que los ciudadanos dispongan de alimentos seguros , sanos y asequibles , y de respeto del medio ambiente , de que la transformación , distribución y consumo de alimentos y piensos sea más sostenible y de que el sector alimentario sea más competitivo , teniendo en cuenta asimismo el componente cultural de la calidad de los alimentos .
Las actividades se centrarán en los alimentos sanos y seguros para todos , la información al consumidor , las soluciones dietéticas y las innovaciones para mejorar la salud y los métodos competitivos de transformación de alimentos que utilizan menos recursos y aditivos y producen menos subproductos , residuos y gases de efecto invernadero .
Desbloquear el potencial de los recursos acuáticos vivos
El objetivo es gestionar , explotar de forma sostenible y mantener los recursos acuáticos vivos para maximizar los beneficios y la rentabilidad sociales y económicos de los océanos , mares y aguas continentales europeos , al tiempo que se protege la biodiversidad .
Las actividades se centrarán en una contribución óptima al abastecimiento seguro de alimentos desarrollando una pesca sostenible y respetuosa del medio ambiente , una gestión sostenible de los ecosistemas que faciliten bienes y servicios , una acuicultura europea competitiva a la vez que respetuosa del medio ambiente en el contexto de la economía mundial , así como en el fomento de la innovación marina y marítima mediante la biotecnología para propulsar un crecimiento " azul " inteligente .
Bioindustrias sostenibles y competitivas y favorables al desarrollo de una bioeconomía europea
El objetivo es la promoción de unas bioindustrias europeas sostenibles y competitivas , de baja emisión de carbono y que utilicen eficazmente los recursos .
Las actividades se centrarán en el fomento de la bioeconomía basada en el conocimiento , transformando los procesos y productos industriales convencionales en otros que sean eficientes desde el punto de vista de los recursos y la energía , el desarrollo de biorrefinerías integradas de segunda generación o de generaciones subsiguientes , la optimización del uso de la biomasa procedente de la producción primaria , los biorresiduos y los subproductos de la bioindustria , y la apertura de nuevos mercados a través del apoyo a los sistemas de normalización y certificación , las actividades de reglamentación , demostración / ensayos de campo y otras , al tiempo que se tienen en cuenta las consecuencias de la bioeconomía sobre el uso de los terrenos y su modificación , así como los puntos de vista e inquietudes de la sociedad civil .
Investigación transversal marina y marítima
El objetivo consiste en aumentar el impacto de de los mares y aguas continentales de la Unión sobre la sociedad y el crecimiento económico mediante la explotación sostenible de los recursos marinos así como la utilización de las diversas fuentes de energía marina y la amplia gama de diferentes usos que se hacen de los mares .
Las actividades se centrarán en los conocimientos transversales científicos y tecnológicos marinos y marítimos con la intención de liberar el potencial de los mares y las aguas continentales a través de una gama de industrias marinas y marítimas , protegiendo al mismo tiempo el medio ambiente y adaptándose al cambio climático .
Este planteamiento coordinado estratégico de la investigación marina y marítima en todos los retos y pilares de Horizonte 2020 apoyará asimismo la aplicación de las políticas pertinentes de la Unión para contribuir al logro de los objetivos clave de crecimiento azul .
Energía segura , limpia y eficiente
El objetivo específico es hacer la transición hacia un sistema energético fiable , asequible que goce de aceptación pública , sostenible y competitivo , con el propósito de reducir la dependencia de los combustibles fósiles en un contexto de creciente escasez de recursos , aumento de las necesidades de energía y cambio climático .
La Unión se propone reducir las emisiones de gases de efecto invernadero en un 20 % por debajo de los niveles de 2590 para 2020 , con una reducción adicional del 80 - 95 % para 2050 .
Además , las energías renovables deberían cubrir el 20 % de consumo de energía final en 2020 , en combinación con el objetivo de eficiencia energética del 20 % .
Para alcanzar estos objetivos se requiere una revisión del sistema energético que combine el desarrollo de alternativas a los combustibles fósiles con la seguridad energética y la asequibilidad , a la vez que se refuerza la competitividad económica de Europa .
Actualmente , Europa se encuentra lejos de este objetivo global .
El 80 % del sistema energético europeo se basa aún en los combustibles fósiles , y este sector produce el 80 % del total de emisiones de gases de efecto invernadero de la Unión .
Con el fin de alcanzar los objetivos a largo plazo de la Unión en materia de cambio climático y energía , es conveniente aumentar la porción del presupuesto destinada a las energías renovables , la eficiencia energética al nivel de los usuarios finales , redes inteligentes y almacenamiento de energía en relación con los porcentajes destinados a ello en el Séptimo Programa Marco , así como aumentar el presupuesto destinado al programa " Energía Inteligente - Europa " en el marco del Programa Marco para la Innovación y la Competitividad ( 2007-2013 ) .
La asignación total par dichas actividades procurará alcanzar al menos el 85 % del presupuesto destinado a este reto de la sociedad .
Cada año se dedica un 2,5 % del PIB ( producto interior bruto ) de la Unión a las importaciones de energía , y es probable que esta cifra se incremente .
Las ciudades europeas representan entre el 70 % y el 80 % [ 10 ] del consumo de energía total de la Unión y aproximadamente la misma proporción de emisiones de gases de efecto invernadero .
La hoja de ruta hacia una economía competitiva de baja emisión de carbono en 2050 [ 11 ] sugiere que las reducciones concretas de las emisiones de gases de efecto invernadero deberán obtenerse en gran medida dentro del territorio de la Unión .
Esto supondría reducir las emisiones de CO2 para 2050 en más de un 90 % en el sector eléctrico , más de un 80 % en la industria , al menos un 60 % en el transporte y un 90 % aproximadamente en el sector residencial y de servicios .
La hoja de ruta también pone de manifiesto que , inter alia , el gas natural , combinado con el uso de tecnologías de captura y almacenamiento de carbono , puede contribuir a la transformación del sector energético a corto y medio plazo .
El objetivo es elaborar y producir unas tecnologías y servicios energéticos eficientes , inclusive la integración de las energías renovables , que puedan ser objeto de amplia difusión en los mercados europeos e internacionales y establecer sistemas inteligentes de gestión de la demanda basados en un mercado de comercio de energía abierto y transparente y unos sistemas inteligentes de gestión de la eficiencia energética .
Las tecnologías y soluciones nuevas deben competir en costes y fiabilidad con unos sistemas energéticos altamente optimizados , con operadores y tecnologías bien asentados .
La investigación y la innovación son vitales para que estas fuentes de energía nuevas , más limpias , con bajas emisiones de carbono y más eficientes resulten comercialmente atractivas en la escala necesaria .
Ni la industria por sí sola , ni los Estados miembros individualmente podrán asumir los costes y riesgos , dado que los principales motores ( transición a una economía de baja emisión de carbono , suministro de energía seguro y asequible ) están fuera del mercado .
Acelerar este desarrollo requerirá un planteamiento estratégico a nivel de la Unión , que abarque la oferta y demanda de energía y su uso en edificios , servicios , uso doméstico , transportes y cadenas de valor industrial .
Ello implicará el alineamiento de recursos a través de la Unión , incluidos los fondos de la política de cohesión , en particular a través de las estrategias nacionales y regionales para una especialización inteligente , los regímenes de comercio de derechos de emisión , la contratación pública y otros mecanismos de financiación .
También requerirá políticas reguladoras y de despliegue en favor de las energías renovables y la eficiencia energética , asistencia técnica particularizada y desarrollo de capacidades , a fin de eliminar los obstáculos no tecnológicos .
No se dejarán de lado otras tecnologías emergentes con potencial de alterar la situación actual
Los recursos necesarios para aplicar el Plan EETE en su totalidad se han cifrado en 8000 millones de euros anuales durante los próximos 10 años [ 12 ] .
Este importe excede con mucho de la capacidad individual de los Estados miembros o de las partes interesadas de la investigación y la industria .
Hacen falta inversiones en investigación e innovación a nivel de la Unión , combinadas con la movilización de los esfuerzos en toda Europa en forma de ejecución conjunta y puesta en común de la capacidad y el riesgo .
La financiación por la Unión de la investigación e innovación sobre energía , por lo tanto , complementará las actividades de los Estados miembros , centrándose en las tecnologías punta y las actividades que tengan un claro valor añadido europeo , y en particular en las que presenten un elevado potencial para la movilización de recursos nacionales y la creación de empleo en Europa .
La acción a nivel de la Unión apoyará también a los programas a largo plazo , de alto riesgo y de elevado coste , fuera del alcance de los Estados miembros por separado , agrupará los esfuerzos por reducir los riesgos de las inversiones en actividades a gran escala , como la demostración industrial , y desarrollará soluciones energéticas interoperables a escala europea .
La ejecución del Plan EETE como pilar para la investigación y la innovación de la política energética europea reforzará la seguridad del abastecimiento de la Unión y la transición a una economía de baja emisión de carbono , ayudará a vincular los programas de investigación e innovación con inversiones transeuropeas y regionales en infraestructura energética y aumentará la disposición de los inversores a liberar capital para proyectos con largos plazos de ejecución y riesgos significativos asociados al mercado y a la tecnología .
Creará oportunidades de innovación para empresas pequeñas y grandes y les ayudará a ser o seguir siendo competitivas a escala mundial , terreno en el que las oportunidades para las tecnologías energéticas son grandes y van en aumento .
En la escena internacional , las medidas adoptadas a nivel de la Unión ofrecen una " masa crítica " para atraer el interés de otros líderes tecnológicos y fomentar asociaciones internacionales para alcanzar los objetivos de la Unión .
Facilitarán a los socios internacionales la interacción con la Unión para montar una acción común cuando sea de interés y beneficio mutuo .
Las actividades de este reto constituirán , por tanto , la espina dorsal tecnológica de la política climática y energética europea .
También contribuirán al logro de la " Unión por la innovación " en el ámbito de la energía y de los objetivos políticos esbozados en " Una Europa que utilice eficazmente los recursos " , " Una política industrial para la era de la mundialización " y " Una Agenda Digital para Europa " .
Las actividades de investigación e innovación sobre la energía nuclear de fusión y de fisión se llevan a cabo en el programa Euratom establecido en el Reglamento ( Euratom ) no 1314/2013 . Cuando proceda , deben preverse posibles sinergias entre el reto " energía segura , limpia y eficiente " y el programa Euratom .
Reducir el consumo de energía y la huella de carbono mediante un uso inteligente y sostenible
Las actividades se centrarán en la investigación y ensayo a escala real de nuevos conceptos , soluciones no tecnológicas , componentes tecnológicos más eficientes , socialmente aceptables y asequibles y sistemas con inteligencia incorporada , a fin de poder gestionar la energía en tiempo real en ciudades y territorios y lograr edificios con emisiones cercanas a cero o que generen más energía de la que consumen , edificios , ciudades y barrios modernizados , calefacción y refrigeración renovables , industrias altamente eficientes y adopción masiva por parte de empresas , particulares , comunidades y ciudades de soluciones y servicios de eficiencia energética y de ahorro de energía .
Suministro de electricidad a bajo coste y de baja emisión de carbono
Las actividades se centrarán en la investigación , desarrollo y demostración a escala real de energías renovables innovadoras , centrales eléctricas de combustibles fósiles eficiente , flexibles y con baja utilización de carbono y las tecnologías de captura y almacenamiento de carbono , o de reutilización del CO2 , que ofrezcan tecnologías de mayor escala , inferior coste y respetuosas del medio ambiente , con mayor eficiencia de conversión y mayor disponibilidad para mercados y entornos operativos diferentes .
Combustibles alternativos y fuentes de energía móviles
Las actividades se centrarán en la investigación , desarrollo y demostración a escala real de tecnologías y cadenas de valor para hacer más competitivas y sostenibles la bioenergía y otros combustibles alternativos , la cogeneración , el transporte de superficie , marítimo y aéreo con potencial para una conversión energética más eficaz , para reducir el tiempo de llegada al mercado de las pilas de combustible e hidrógeno y aportar nuevas opciones que presenten potencial a largo plazo para alcanzar la madurez .
Una red eléctrica europea única e inteligente
Las actividades se centrarán en la investigación , desarrollo y demostración a escala real de nuevas tecnologías de red energética inteligente , de tecnologías de apoyo y de compensación que permiten una mayor flexibilidad y eficiencia , incluidas las centrales eléctricas tradicionales el almacenamiento flexible de energía , los sistemas y los diseños de mercado para planificar , supervisar , controlar y explotar con seguridad las redes interoperables incluidos aspectos de normalización , en un mercado abierto , descarbonizado , medioambientalmente sostenible y resistente al cambio climático y competitivo , en condiciones normales y de emergencia .
Nuevos conocimientos y tecnologías
Las actividades se centrarán en la investigación multidisciplinaria de tecnologías energéticas limpias , seguras y sostenibles ( incluidas acciones visionarias ) y la ejecución conjunta de programas de investigación paneuropeos e instalaciones de categoría mundial .
Solidez en la toma de decisiones y compromiso público
Las actividades se centrarán en el desarrollo de herramientas , métodos , modelos y supuestos de evolución futura para un apoyo a las políticas sólido y transparente , incluidas actividades relativas al compromiso del público , la participación del usuario , el impacto medioambiental y la evaluación de la sostenibilidad , mejorando la comprensión de las tendencias y perspectivas socioeconómicas relacionadas con la energía .
Absorción por el mercado de la innovación energética- explotación del Programa Energía Inteligente - Europa
Se prestará atención igualmente a la innovación para el empleo inteligente y sostenible de las tecnologías existentes .
Transporte inteligente , ecológico e integrado
El objetivo específico es lograr un sistema europeo de transporte que utilice eficientemente los recursos , sea respetuoso con el medio ambiente y el cambio climático , sea seguro y no presente discontinuidades , en beneficio de todos los ciudadanos , la economía y la sociedad .
Europa debe reconciliar las crecientes necesidades de movilidad de sus ciudadanos y de sus bienes y las cambiantes necesidades provocadas por los nuevos retos demográficos y de la sociedad con los imperativos del rendimiento económico y los requisitos de una sociedad hipocarbónica y eficiente en materia de energía y una economía resistente al cambio climático .
Pese a su crecimiento , el sector del transporte debe conseguir una sustancial reducción de los gases de efecto invernadero y otros impactos negativos sobre el medio ambiente , y romper su dependencia del petróleo y de otros combustibles fósiles , al tiempo que mantiene un elevado nivel de eficiencia y movilidad y promueve la cohesión territorial .
La movilidad sostenible solo puede lograrse mediante un cambio radical en el sistema de transportes , incluido el transporte público , inspirado por avances decisivos en la investigación sobre transporte , la innovación de largo alcance y una aplicación coherente en toda Europa de soluciones de transporte más ecológicas , seguras e inteligentes .
La investigación y la innovación deben aportar avances focalizados y oportunos para todas las modalidades de transporte que ayuden a alcanzar los objetivos clave de las políticas de la Unión , al tiempo que refuerzan la competitividad económica , respaldan la transición a una economía resistente al clima , energéticamente eficiente y de baja emisión de carbono y preservan el liderazgo en el mercado mundial , tanto de la industria de servicios como de la industria manufacturera .
Aunque las inversiones necesarias en investigación , innovación y despliegue serán considerables , no mejorar la sostenibilidad y movilidad del sistema de transportes en su totalidad ni mantener el liderazgo tecnológico europeo en el ámbito del transporte generará unos costes sociales , ecológicos y económicos inaceptablemente elevados a largo plazo y consecuencias perjudiciales en el empleo y el crecimiento a largo plazo en Europa .
El transporte constituye un motor esencial de la competitividad y el crecimiento económico de Europa .
Garantiza la movilidad de las personas y los bienes necesarios para un mercado único europeo integrado , la cohesión territorial y una sociedad inclusiva y abierta .
Representa uno de los principales activos de Europa en términos de capacidad industrial y calidad de servicio , y desempeña un papel destacado en muchos mercados mundiales .
La industria del transporte y la fabricación de equipos de transporte representan conjuntamente el 6,3 % del PIB de la Unión .
La contribución global del sector del transporte a la economía de la Unión aún es mayor si se tiene en cuenta el comercio , los servicios y la movilidad de los trabajadores .
Al mismo tiempo , la industria europea del transporte se enfrenta a una competencia cada vez más intensa procedente de otras partes del mundo .
Resultarán necesarias unas tecnologías revolucionarias para garantizar en el futuro la ventaja competitiva de Europa y paliar los inconvenientes de nuestro actual sistema de transporte .
El sector del transporte es uno de los principales responsables de las emisiones de gases de efecto invernadero , generando hasta una cuarta parte del total de emisiones .
También constituye un contribuyente de gran magnitud a otros problemas de contaminación atmosférica .
La dependencia de los combustibles fósiles del transporte aún sigue siendo del 96 % .
Resulta fundamental reducir este impacto ambiental mediante mejoras tecnológicas selectivas , teniendo en cuenta que cada modo de transporte se enfrenta a retos variables y se caracteriza por unos ciclos de integración de la tecnología distintos .
Por otra parte , la congestión es un problema cada vez más importante ;
los sistemas todavía no son suficientemente inteligentes ;
las alternativas para pasar a modos de transporte más sostenibles no siempre son atractivas ;
el número de víctimas mortales de accidentes de tráfico sigue siendo dramáticamente elevado ( 34000 al año en la Unión ) ;
los ciudadanos y las empresas esperan un sistema de transportes accesible para todos , seguro y cómodo .
El contexto urbano presenta retos específicos y brinda oportunidades para la sostenibilidad del transporte y para una mejor calidad de vida .
Dentro de pocas décadas el crecimiento esperado del transporte conducirá a la parálisis del tráfico europeo y hará insoportables sus costes económicos y su impacto social , con repercusiones económicas y sociales desastrosas .
Si las tendencias del pasado se mantienen en el futuro , se prevé que la cifra de pasajeros-kilómetro se duplique en los próximos 40 años y que crezca dos veces más rápido para el transporte aéreo .
Las emisiones de CO2 aumentarán un 35 % para 2050 [ 13 ] .
Los costes de la congestión aumentarían en torno al 50 % , acercándose a los 200000 millones de euros anuales .
Los costes externos de los accidentes aumentarían en alrededor de 60000 millones de euros con respecto a 2005 .
En consecuencia , cruzarse de brazos no es una opción .
en un 60 % las emisiones de CO2 procedentes del transporte , reducir drásticamente la congestión y los costes de los accidentes y erradicar prácticamente los accidentes mortales de carretera de aquí a 2050 . Los problemas de contaminación , congestión y seguridad son comunes a toda la Unión y exigen respuestas en colaboración a escala europea .
Acelerar el desarrollo y despliegue de nuevas tecnologías y soluciones innovadoras para los vehículos [ 14 ] , las infraestructuras y la gestión del transporte resultará fundamental para lograr un sistema de transporte más seguro , accesible , eficiente , intermodal y multimodal en la Unión ; para obtener los resultados necesarios para mitigar el cambio climático y mejorar la eficiencia de los recursos ;
para mantener el liderazgo europeo en los mercados mundiales de productos y servicios relacionados con el transporte .
Estos objetivos no pueden lograrse solamente mediante fragmentados esfuerzos nacionales .
La financiación a nivel de la Unión de la investigación y la innovación sobre transporte complementará las actividades de los Estados miembros centrándose en actividades con un claro valor añadido europeo .
Esto significa que se hará hincapié en las áreas prioritarias que responden a los objetivos de la política europea ; cuando sea necesaria una masa crítica de esfuerzo ;
cuando las soluciones de transporte europeo integrado y multimodal interoperables puedan ayudar a reducir los estrangulamientos en el sistema de transporte ; o cuando la agrupación de los esfuerzos a nivel transnacional y el mejor aprovechamiento y la difusión efectiva de las pruebas disponibles aportadas por la investigación pueden reducir los riesgos de la inversión en investigación , abrir camino a normas comunes y acortar los plazos de comercialización de los resultados de la investigación .
Las actividades de investigación e innovación incluirán una amplia gama de iniciativas , entre las que figurarán asociaciones publico-privadas , que cubran toda la cadena de la innovación y sigan un planteamiento integrado para lograr soluciones innovadoras para el transporte .
Varias actividades están específicamente destinadas a facilitar la llegada al mercado de los resultados :
un enfoque programático con respecto a la investigación y la innovación , proyectos de demostración , acciones de absorción por el mercado y apoyo a la normalización , la regulación y las estrategias de contratación innovadoras están al servicio de este objetivo .
Además , la utilización de los conocimientos y el compromiso de las partes interesadas ayudará a salvar la distancia entre los resultados de la investigación y su despliegue en el sector del transporte .
Invertir en investigación e innovación para conseguir un sistema de transporte fiable , más ecológico e inteligente y completamente integrado y seguro constituirá una aportación importante a los objetivos de Europa 2020 de crecimiento inteligente , sostenible e integrador , así como a los objetivos de la iniciativa emblemática « Unión por la innovación » .
Las actividades prestarán apoyo a la aplicación del Libro Blanco titulado « Hoja de ruta hacia un espacio único europeo de transporte : por una política de transportes competitiva y sostenible » , .
También contribuirán al logro de los objetivos políticos descritos en las iniciativas emblemáticas " Una Europa que utilice eficazmente los recursos " , " Una política industrial para la era de la mundialización " y " Una Agenda Digital para Europa " .
Se vincularán asimismo con las Iniciativas de Programación Conjunta pertinentes .
Las actividades se organizarán de tal manera que permitan un planteamiento integrado y específico por modos , según proceda .
Será necesario lograr una visibilidad y continuidad de carácter plurianual para tener en cuenta las especificidades de los distintos modos de transporte y la naturaleza holística de los retos , así como las Agendas de Investigación estratégica e Innovación pertinentes de las Plataformas Tecnológicas Europeas en materia de transporte .
Un transporte eficiente en el uso de los recursos y que respeta el medio ambiente
El objetivo es minimizar el impacto del sistema de transportes en el clima y el medio ambiente ( incluidos el ruido y la contaminación atmosférica ) mejorando su calidad y eficiencia en el uso de los recursos naturales y del combustible y reduciendo las emisiones de gases con efecto invernadero y su dependencia de los combustibles fósiles .
El propósito de las actividades será reducir el consumo de recursos , particularmente de combustibles fósiles , y las emisiones de gases de invernadero y los niveles de ruido , así como mejorar la eficiencia del transporte y acelerar el desarrollo , fabricación y despliegue de una nueva generación de automóviles limpios ( eléctricos , de hidrógeno y otros de emisiones bajas o nulas ) , incluido mediante avances importantes y optimización de los motores , el almacenamiento de energía y la infraestructura ;
explorar y explotar el potencial de los combustibles alternativos y sostenibles y los sistemas de propulsión y operativos innovadores y más eficientes , incluida la infraestructura del combustible y de la carga ;
optimizar la planificación y la utilización de las infraestructuras mediante sistemas de transporte inteligentes , logística y equipos inteligentes ;
e incrementar el uso de la gestión de la demanda y el transporte público y no motorizado y las cadenas de movilidad intermodales , en particular en las zonas urbanas .
Se deben fomentar las innovaciones destinadas a lograr emisiones bajas o nulas en todos los modos de transporte
Mejor movilidad , menor congestión , mayor seguridad
El objetivo es reconciliar las crecientes necesidades de movilidad con una mayor fluidez del transporte , a través de soluciones innovadoras para unos sistemas de transporte sin discontinuidades intermodales , inclusivos , accesibles , asequibles , seguros y sólidos .
El propósito de las actividades será reducir la congestión , mejorar la accesibilidad y las posibilidades de elección de los pasajeros en materia de interoperabilidad y satisfacer las posibilidades de elección de los usuarios impulsando y promoviendo el transporte , la gestión de la movilidad y la logística puerta a puerta integrados ;
aumentar la intermodalidad y el despliegue de soluciones inteligentes de gestión y planificación ;
y reducir drásticamente el número de accidentes y el impacto de las amenazas a la seguridad .
Liderazgo mundial para la industria europea del transporte
El objetivo es reforzar la competitividad y el rendimiento de las industrias europeas de fabricación para el transporte y servicios conexos ( incluidos los procesos logísticos , el mantenimiento , reparación , modernización y reciclado ) al tiempo que se conservar ámbitos de liderazgo europeo ( como la aeronáutica ) .
El propósito de las actividades será impulsar la próxima generación de medios de transporte aéreos , fluviales y terrestres innovadores , asegurar una fabricación sostenible de sistemas y equipos innovadores y preparar el terreno para los futuros medios de transporte , trabajando sobre nuevas tecnologías , conceptos y diseños , sistemas inteligentes de control y normas interoperables , procesos de producción eficientes , servicios y procedimientos de certificación innovadores , periodos de desarrollo más breves y costes del ciclo de vida inferiores sin poner en peligro la seguridad operativa .
Investigación socioeconómica y de comportamiento y actividades de prospectiva para la formulación de políticas
El objetivo es apoyar la formulación de las políticas necesarias para promover la innovación y hacer frente a los retos que plantea el transporte y las correspondientes necesidades sociales .
El propósito de las actividades será mejorar la comprensión de los impactos , tendencias y perspectivas socioeconómicas relacionadas con el transporte , incluida la evolución futura de la demanda , y facilitar a los responsables políticos datos factuales y análisis .
Asimismo se prestará atención a la difusión de los resultados obtenidos merced a dichas actividades .
Acción por el clima , medio ambiente , eficiencia de los recursos y materias primas
El objetivo específico es lograr una economía y una sociedad más eficientes en el uso de los recursos -y del agua- y resistentes al cambio climático , la protección y gestión sostenible de los recursos y ecosistemas naturales y un abastecimiento y uso sostenible de materias primas , a fin de satisfacer las necesidades de una población mundial cada vez mayor dentro de los límites sostenibles de los recursos naturales y ecosistemas del planeta .
Las actividades contribuirán a incrementar la competitividad de Europa , la seguridad del abastecimiento de materias primas y a mejorar el bienestar , al tiempo que garantizan la integridad del medio ambiente , la resistencia y la sostenibilidad con el objetivo de mantener el calentamiento mundial medio por debajo de 2 °C y permitir a los ecosistemas y a la sociedad adaptarse al cambio climático y otros cambios medioambientales .
Durante el siglo XX , el mundo decuplicó tanto su uso de los combustibles fósiles como la extracción de recursos materiales .
Esta era de recursos aparentemente abundantes y baratos está llegando a su fin .
Las materias primas , el agua , el aire , la biodiversidad y los ecosistemas terrestres , acuáticos y marinos se ven sometidos a una gran presión .
Muchos de los principales ecosistemas del mundo están degradados , utilizándose de forma insostenible hasta el 60 % de los servicios que prestan .
En la Unión , se utilizan unas 16 toneladas de materiales por persona y año , 6 de las cuales se convierten en residuos , la mitad de los cuales acaba en vertederos .
La demanda mundial de recursos sigue incrementándose al aumentar la población y sus aspiraciones , en particular las de la clase media en las economías emergentes .
Es preciso disociar absolutamente el crecimiento económico del uso de recursos .
La temperatura media de la superficie de la Tierra aumentó en 0,8 °C , aproximadamente , en los últimos 100 años , y se prevé que aumente entre 1,8 y 4 °C para finales del siglo XXI ( con respecto a la media 2580-2599 ) [ 15 ] .
Los impactos probables sobre los sistemas naturales y humanos asociados a estos cambios plantean un reto al planeta y a su capacidad de adaptación , aparte de poner en peligro el futuro desarrollo económico y el bienestar de la humanidad .
Las crecientes repercusiones del cambio climático y de los problemas ambientales , como la acidificación de los océanos , los cambios en la circulación oceánica , el incremento de la temperatura de las aguas marinas , la fusión del hielo en el Ártico y la reducción de la salinidad de las aguas marinas , la degradación y el uso del suelo , la escasez de agua , las anomalías hidrológicas , la heterogeneidad espacial y temporal de las precipitaciones , los cambios en la distribución espacial de las especies , la contaminación química , la sobreexplotación de recursos y la pérdida de biodiversidad , indican que el planeta se está acercando a los límites de su sostenibilidad .
Por ejemplo , sin mejoras de la eficiencia en todos los sectores , inclusive mediante sistemas hidrológicos innovadores , se prevé que la demanda de agua exceda de la oferta en un 40 % de aquí a veinte años , lo que llevará a severas limitaciones y escasez de agua .
Los bosques están desapareciendo al alarmante ritmo de 5 millones de hectáreas al año .
Las interacciones entre los recursos pueden provocar riesgos sistémicos , si el agotamiento de un recurso genera un punto de inflexión irreversible para otros recursos y ecosistemas .
Basándose en las tendencias actuales , para 2050 hará falta el equivalente de más de dos planetas Tierra para sostener la creciente población mundial .
El abastecimiento sostenible y la gestión eficiente de las materias primas , incluyendo la exploración , extracción , transformación , reutilización , reciclado y sustitución , son esenciales para el funcionamiento de las sociedades modernas y sus economías .
Sectores europeos como la construcción , las industrias química , automovilística , aeroespacial , de maquinaria y equipos , que aportan un valor añadido total de 1,3 billones de euros y dan empleo a aproximadamente 30 millones de personas , dependen enormemente del acceso a las materias primas .
Sin embargo , el suministro de materias primas a la Unión está sometido a una presión creciente .
Además , la Unión depende en gran medida de las importaciones de materias primas de importancia estratégica , que se ven afectadas por las distorsiones de mercado a un ritmo alarmante .
Por otra parte , la Unión todavía cuenta con valiosos depósitos minerales , cuya exploración , extracción y transformación se ven limitadas por la falta de tecnologías adecuadas y una inadecuada gestión del ciclo del agua por la ausencia de inversiones y obstaculizadas por una competencia mundial cada vez mayor .
Dada la importancia de las materias primas para la competitividad europea , la economía y su aplicación en productos innovadores , el suministro sostenible y la gestión eficiente de las materias primas constituye una prioridad vital para la Unión .
La capacidad de la economía para adaptarse y hacerse más resistente al cambio climático y más eficiente en el uso de los recursos , al tiempo que sigue siendo competitiva , depende de unos niveles elevados de ecoinnovación , de carácter tanto social como económico , organizativo y tecnológico .
Con un mercado mundial cuyo valor se aproxima a los mil millones de euros anuales y cuyo crecimiento está previsto se triplique para 2030 , la ecoinnovación brinda una gran oportunidad para impulsar la competitividad y la creación de empleo en las economías europeas .
Para satisfacer los objetivos de la Unión e internacionales en materia de emisiones y concentraciones de gases de efecto invernadero y encajar los impactos del cambio climático , es necesario una transición hacia una sociedad de baja emisión de carbono y desarrollar y desplegar tecnologías rentables y soluciones tecnológicas y no tecnológicas sostenibles , así como tomar medidas de mitigación y adaptación y entender mejor las respuestas sociales a estos retos . Los marcos políticos mundial y de la Unión deberán garantizar que los ecosistemas y la biodiversidad sean protegidos , valorados y restaurados adecuadamente a fin de preservar su capacidad para proporcionar recursos y servicios en el futuro .
El propósito de las acciones de la Unión será , por tanto , el apoyo a los objetivos y políticas clave de la Unión que cubran el ciclo completo de innovación y los elementos del triángulo del conocimiento , incluidos :
la Estrategia Europa 2020 ;
las iniciativas emblemáticas " Unión por la innovación " , " Una política industrial para la era de la mundialización " , " Agenda digital para Europa " y " Una Europa que utilice eficazmente los recursos " y la correspondiente hoja de ruta [ 16 ] ;
Hacia un marco europeo de actuación " [ 17 ] ;
Iniciativa sobre Materias Primas [ 18 ] ; Estrategia de la Unión a favor del desarrollo sostenible ;
Política marítima integrada para la Unión [ 19 ] ; Directiva marco sobre la estrategia marina ; la Directiva marco sobre el agua y sus directivas derivadas ;
el Plan de acción para la innovación ecológica y Agenda Digital para Europa y el Programa General de Medio Ambiente de la Unión hasta 2020 [ 21 ] .
Dados el carácter transnacional y la naturaleza mundial del clima y del medio ambiente , su escala y complejidad , y la dimensión internacional de la cadena de suministro de materias primas , las actividades han de llevarse a cabo a nivel de la Unión y fuera de ella .
El carácter multidisciplinario de la investigación necesaria exige agrupar los conocimientos y recursos complementarios para afrontar eficazmente este reto de manera sostenible .
Para reducir el uso de recursos y el impacto ambiental , aumentando al mismo tiempo la competitividad , se requerirá una transición social y tecnológica decisiva hacia una economía basada en una relación sostenible entre la naturaleza y el bienestar humano .
Las actividades coordinadas de investigación e innovación mejorarán la comprensión y previsión del cambio climático y ambiental en una perspectiva intersectorial y sistémica , reducirán las incertidumbres , detectarán y evaluarán los puntos vulnerables , riesgos , costes y oportunidades , y ampliarán y mejorarán la eficacia de las soluciones y respuestas sociales y políticas .
Las acciones estarán encaminadas asimismo a mejorar la disponibilidad y difusión de la investigación y la innovación para apoyar la elaboración de políticas y capacitar a las partes interesadas de todos los niveles de la sociedad a participar activamente en este proceso .
Abordar el uso sostenible y la disponibilidad de materias primas exige la coordinación de los esfuerzos de investigación e innovación en numerosas disciplinas y sectores para contribuir a conseguir soluciones seguras , económicamente viables , ambientalmente racionales y socialmente aceptables a lo largo de toda la cadena de valor ( exploración , extracción , diseño , transformación , reutilización , reciclado y sustitución ) .
La innovación en esos campos ofrecerá oportunidades para el crecimiento y el empleo , así como opciones innovadoras que pongan en juego la ciencia , la tecnología , la economía , la sociedad , la política y la gobernanza .
Por estas razones se han emprendido las denominadas cooperaciones de Innovación Europea sobre las materias primas y sobre el agua . La ecoinnovación responsable puede proporcionar nuevas y valiosas oportunidades de crecimiento y empleo .
De este modo será posible una transición hacia una economía " verde " que tenga en cuenta el uso sostenible de los recursos . Entre los socios para este planteamiento figurarán :
responsables políticos nacionales , europeos e internacionales ; programas de investigación e innovación de los Estados miembros e internacionales ;
Lucha contra el cambio climático y adaptación al mismo
El objetivo es desarrollar y evaluar medidas y estrategias de adaptación y mitigación innovadoras , rentables y sostenibles , referidas tanto al CO2 como a otros gases de efecto invernadero y aerosoles , que propongan soluciones " verdes " tanto tecnológicas como no tecnológicas , mediante la generación de datos para actuar con prontitud , eficacia y conocimiento de causa y poner en red las competencias necesarias .
Las actividades se centrarán en : mejorar la comprensión del cambio climático y los riesgos asociados con los fenómenos extremos y los cambios abruptos relacionados con el clima con el fin de proporcionar proyecciones climáticas fiables ;
evaluar los impactos a escala mundial , regional y local y puntos vulnerables y elaborar medidas rentables e innovadoras de adaptación , y de prevención y gestión del riesgo ;
respaldar las políticas y estrategias de mitigación , incluidos los estudios que se centran en el impacto de otras políticas sectoriales .
Protección del medio ambiente , gestión sostenible de los recursos naturales , el agua , la biodiversidad y los ecosistemas
El objetivo es aportar conocimientos e instrumentos para una gestión y protección de los recursos naturales que consiga un equilibrio sostenible entre los recursos limitados y las necesidades actuales y futuras de la sociedad y la economía .
Garantía de un abastecimiento sostenible de materias primas no agrícolas y no energéticas
El objetivo es mejorar la base de conocimientos sobre las materias primas y buscar soluciones innovadoras para la exploración , extracción , tratamiento , utilización , reutilización , reciclado y recuperación de materias primas de forma rentable , eficiente en la utilización de recursos y respetuosa del medio ambiente , y para su sustitución por alternativas económicamente atractivas y ecológicamente sostenibles de menor impacto ambiental inclusive sistemas y procesos de circuito cerrado .
Las actividades se centrarán en : mejorar la base de conocimientos sobre la disponibilidad de materias primas ;
promover el abastecimiento sostenible y eficiente , la utilización y reutilización de materias primas , incluidos los recursos minerales , de la tierra y del mar ;
encontrar alternativas a las materias primas críticas ;
y mejorar la concienciación social y la capacitación en el área de las materias primas .
Posibilitar la transición hacia una economía y una sociedad " verdes " a través de la ecoinnovación
El objetivo es promover todas las formas de ecoinnovación que hagan posible la transición a una economía ecológica .
Las actividades aprovecharán e impulsarán , entre otras , las emprendidas en el Programa de ecoinnovación y se centrarán en : reforzar las tecnologías , procesos , servicios y productos ecoinnovadores , incluida la exploración de modos de reducir las cantidades de materias primas en la producción y el consumo , y la superación de las barreras en este contexto , e impulsar su absorción por el mercado y su renovación , prestando especial atención a las PYME ;
apoyar los cambios sociales , los modelos económicos sostenibles y las políticas innovadoras ;
medir y evaluar los progresos hacia una economía ecológica ;
y fomentar la eficiencia en el mar de los recursos a través de sistemas digitales .
Desarrollo de sistemas completos y duraderos de observación e información sobre el medio ambiente mundial
El objetivo es garantizar la disponibilidad de los datos y la información de largo plazo necesarios para afrontar este reto .
Las actividades se centrarán en las capacidades , tecnologías e infraestructuras de datos en materia de observación y vigilancia de la Tierra , tanto a través de sensores a distancia como de mediciones sobre el terreno , que pueden ofrecer continuamente información exacta y puntual , sobre la que se puedan elaborar previsiones y proyecciones .
Se fomentará un acceso libre , abierto y sin trabas a la información y los datos interoperables .
Las actividades contribuirán a definir futuras actividades operativas del Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( Copernicus ) y a impulsar el uso de los datos de Copernicus para las actividades de investigación .
Patrimonio cultural
El objetivo es investigar las estrategias , metodologías e instrumentos necesarios para posibilitar un patrimonio cultural dinámico y sostenible en Europa en respuesta al cambio climático .
El patrimonio cultural en sus diversas formas materiales constituye el contexto de vida de unas comunidades resilientes que respondan a cambios multivariables .
La investigación en el ámbito del patrimonio cultural exige un planteamiento pluridisciplinar que mejore la comprensión del material histórico .
Las actividades se centrarán en definir niveles de resistencia mediante observaciones , vigilancia y modelización , y en facilitar una mejor comprensión de la manera en que las comunidades perciben el cambio climático y los riesgos sísmicos y volcánicos y responden a ellos .
Europa en un mundo cambiante - sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas
El objetivo específico es fomentar una mejor comprensión de Europa , ofrecer soluciones y apoyar unas sociedades europeas inclusivas , innovadoras y reflexivas en un contexto de transformaciones sin precedentes y una creciente interdependencia mundial .
Europa se enfrenta a enormes retos socioeconómicos que afectan de manera significativa a su futuro común .
Entre ellos destacan : la creciente interdependencia económica y cultural , el envejecimiento y el cambio demográfico , la exclusión social y la pobreza , la integración y la desintegración , las desigualdades y los flujos migratorios , el aumento de la brecha digital , el fomento de una cultura de la innovación y la creatividad en la sociedad y las empresas , una sensación decreciente de confianza en las instituciones democráticas y entre los ciudadanos dentro y fuera de las fronteras .
Se trata de retos de gran envergadura que exigen un planteamiento europeo común , basado en el conocimiento científico compartido que pueden ofrecer , entre otras cosas , las ciencias sociales y las humanidades .
Persisten las acusadas desigualdades en la Unión , tanto entre países como dentro de ellos .
En 2011 , las puntuaciones de los Estados miembros de la Unión en el índice de desarrollo humano , cuantificador agregado del progreso en sanidad , educación y renta , se situaban entre 0,771 y 0,910 , lo que refleja considerables divergencias entre países .
También persisten desigualdades significativas entre los sexos :
por ejemplo , la diferencia de retribución entre mujeres y hombres en la UE sigue siendo de una media del 17,8 % en favor de los hombres [ 22 ] .
Uno de cada seis ciudadanos de la Unión ( alrededor de 80 millones de personas ) corre actualmente riesgo de pobreza .
En las dos últimas décadas , la pobreza ha aumentado entre los adultos jóvenes y las familias con niños .
La tasa de desempleo juvenil es superior al 20 % .
Son 150 millones ( aproximadamente el 25 % ) los europeos que nunca han utilizado Internet y acaso nunca disfruten de una alfabetización digital suficiente .
Ha aumentado también la apatía política y la polarización en las elecciones , lo que indica que la confianza de los ciudadanos en los sistemas políticos actuales se tambalea .
Estas cifras sugieren que algunos grupos y comunidades sociales quedan reiteradamente al margen del desarrollo social y económico y / o la política democrática .
Estas desigualdades no solo sofocan el desarrollo de las sociedades , sino que perjudican a las economías de la Unión y reducen las capacidades de investigación e innovación dentro de cada país y entre países .
Un desafío fundamental a la hora de abordar estas desigualdades será el de promover entornos en los que las identidades étnicas , nacionales y europea puedan coexistir y ser mutuamente enriquecedoras .
Las tasas de crecimiento económico y productividad de Europa llevan cuatro décadas disminuyendo en términos relativos .
Además , están disminuyendo con rapidez su cuota en la producción mundial de conocimientos y el rendimiento de su innovación en comparación con economías emergentes clave como Brasil y China .
Europa cuenta con una sólida base de investigación , pero tiene que convertirla en un potente activo que permita generar bienes y servicios innovadores .
Es notorio que Europa necesita invertir más en ciencia e innovación y que también habrá que coordinar estas inversiones mejor que en el pasado .
Desde el inicio de la crisis financiera , muchas desigualdades económicas y sociales existentes en Europa se han agravado aún más y el retorno de las tasas de crecimiento económico anteriores a la crisis parece muy lejano para la mayoría de los países de la Unión .
La crisis actual también sugiere que es un reto hallar soluciones a situaciones de crisis que son el reflejo de la heterogeneidad de los Estados miembros y sus intereses .
Estos retos han de abordarse conjuntamente y de forma innovadora y multidisciplinar , puesto que interaccionan de maneras complejas y con frecuencia imprevistas .
La innovación puede debilitar la inclusión , como puede observarse , por ejemplo , en los fenómenos de la brecha digital o la segmentación del mercado laboral .
A veces resulta difícil conciliar en las políticas la innovación social y la confianza social , por ejemplo en las zonas socialmente deprimidas de las grandes ciudades de Europa .
Además , la conjunción de la innovación y las nuevas demandas de los ciudadanos lleva también a los responsables políticos y los interlocutores económicos y sociales a encontrar nuevas respuestas que ignoran los límites establecidos entre sectores , actividades , bienes o servicios .
Fenómenos como el crecimiento de Internet , de los sistemas financieros , de la economía afectada por el envejecimiento y de la sociedad ecológica demuestran patentemente que es necesario meditar sobre estas cuestiones y responder a ellas en sus dimensiones de inclusión e innovación al mismo tiempo .
Así pues , la complejidad intrínseca de estos retos y la evolución de las demandas obliga a desarrollar una investigación innovadora y nuevas tecnologías , procesos y métodos inteligentes , mecanismos de innovación social , acciones y políticas coordinadas que permitan anticiparse a las evoluciones importantes para Europa o influir en ellas .
Exige una renovada comprensión de los determinantes de la innovación .
Además , exige comprender las tendencias subyacentes a estos retos y sus repercusiones y redescubrir o reinventar formas satisfactorias de solidaridad , conducta , coordinación y creatividad que hagan de Europa un modelo distintivo en términos de sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas en comparación con otras regiones del mundo .
También requiere un enfoque más estratégico de la cooperación con terceros países que se base en una comprensión más profunda del pasado de la Unión y de su papel actual y futuro como actor en la escena mundial .
Estos desafíos superan las fronteras nacionales y , por tanto , exigen unos análisis comparativos más complejos para desarrollar una base a partir de la que se puedan entender mejor las políticas nacionales y europeas .
Estos análisis comparativos deberían abordar la movilidad ( de personas , mercancías , servicios y capitales , pero también de competencias , conocimientos e ideas ) y formas de cooperación institucional , interacción intercultural y cooperación internacional .
Si no se comprenden y prevén mejor , las fuerzas de la globalización también empujan a los países europeos a competir entre sí en lugar de cooperar , lo cual acentuará las diferencias en Europa , en lugar de las coincidencias y el equilibrio adecuado entre cooperación y competencia .
Afrontar tales cuestiones críticas , incluidos los retos socioeconómicos , a nivel exclusivamente nacional conlleva riesgos de uso ineficiente de los recursos , externalización de los problemas a otros países europeos y no europeos y acentuación de las tensiones políticas , económicas y sociales que pueden afectar directamente a los objetivos de los Tratados en relación con sus valores , en particular el título I del Tratado de la Unión Europea .
Para entender , analizar y construir sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas , Europa necesita una respuesta que despliegue el potencial de las ideas compartidas para que el futuro de Europa cree nuevos conocimientos , tecnologías y capacidades .
El concepto de sociedades inclusivas reconoce las diversidades culturales , regionales y socioeconómicas como una de las ventajas de Europa .
Es necesario convertir la diversidad europea en una fuente de innovación y desarrollo .
Tal empeño ayudará a Europa a hacer frente a sus retos no solo internamente , sino también en tanto que actor en la escena internacional .
Esto , a su vez , ayudará a los Estados miembros a beneficiarse de las experiencias de otros países y les permitirá definir mejor sus propias acciones específicas correspondientes a sus respectivos contextos .
Por consiguiente , una tarea fundamental en relación con este reto será fomentar nuevos modos de cooperación entre países , en la Unión y en el mundo , así como a través de las comunidades de investigación e innovación pertinentes .
Se intentará sistemáticamente apoyar los procesos de innovación social y tecnológica , estimular una administración pública inteligente y participativa , informar y promover al tiempo la elaboración de políticas basadas en los hechos demostrados , a fin de aumentar la pertinencia de todas estas actividades para los responsables políticos , los interlocutores sociales y agentes económicos y los ciudadanos .
La investigación y la innovación serán una condición previa para la competitividad de las empresas y servicios europeos con una atención particular a la sostenibilidad , a impulsar la educación , aumentar el empleo y reducir la pobreza .
La financiación de la Unión en virtud de este reto apoyará , por tanto , la elaboración , aplicación y adaptación de las políticas clave de la Unión , en particular las prioridades de la estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
Estará en relación , cuando y según proceda , con las Iniciativas de Programación Conjunta , en especial " Patrimonio cultural " , " Una vida más larga y mejor " y " La Europa urbana " , y se coordinará con las acciones directas del Centro Común de Investigación .
Sociedades inclusivas
El objetivo es conseguir una mayor comprensión de los cambios de la sociedad europea y sus consecuencias en términos de cohesión social , y analizar y desarrollar la inclusión social , económica y política y una dinámica intercultural positiva en Europa y con los socios internacionales , a través de la ciencia de vanguardia y la interdisciplinariedad , los avances tecnológicos y las innovaciones organizativas .
Las principales cuestiones que se han abordar en lo que respecta a los modelos europeos de cohesión y bienestar social son , entre otras cosas , la migración , la integración , el cambio demográfico , el envejecimiento de la población y la discapacidad , la educación y el aprendizaje permanente , así como la reducción de la pobreza y de la exclusión social , teniendo en cuenta las diferentes características regionales y culturales .
La investigación en el ámbito de las Ciencias Sociales y las Humanidades desempeña aquí un papel de primer orden ya que explora los cambios que se producen en el espacio y con el transcurso del tiempo y posibilita la exploración de futuros imaginados .
Europa tiene una larga historia común tanto de cooperación como de conflicto .
Sus dinámicas interacciones culturales son fuente de inspiración y oportunidades .
Son necesarios trabajos de investigación para comprender el sentimiento de identidad y de pertenencia en las distintas comunidades , regiones y naciones .
La investigación ayudará a los responsables a diseñar políticas que promuevan el empleo , combatan la pobreza y eviten el desarrollo de diversas formas de división , conflicto y exclusión social y política , discriminación y desigualdad en las sociedades europeas , como las desigualdades de género e intergeneracionales , la discriminación por discapacidad u origen étnico , o las brechas digital y de la innovación , así como con otras regiones del mundo .
En particular , efectuará aportaciones a la aplicación y adaptación de la estrategia Europa 2020 y a la acción exterior de la Unión en general .
Las actividades se centrarán en la comprensión , la promoción o la aplicación de :
los mecanismos para promover un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ;
las organizaciones , prácticas , servicios y políticas fiables necesarias para construir sociedades resistentes , inclusivas , participativas , abiertas y creativas en Europa , en especial teniendo en cuenta la migración , la integración y el cambio demográfico ;
el papel de Europa como actor mundial , en particular en cuanto a los derechos humanos y la justicia mundial ;
la promoción de entornos sostenibles e inclusivos a través de una ordenación y concepción territorial y urbana innovadoras .
Sociedades innovadoras
El objetivo es estimular el desarrollo de sociedades y políticas innovadoras en Europa a través del compromiso de los ciudadanos , las organizaciones de la sociedad civil , las empresas y los usuarios con la investigación y la innovación y el fomento de unas políticas de investigación e innovación coordinadas en el contexto de la mundialización y de la necesidad de promover las normas éticas más elevadas .
Se prestará especial apoyo al desarrollo del EEI y a la elaboración de unas condiciones marco para la innovación .
El conocimiento cultural y social es una fuente importante de creatividad e innovación , incluida la innovación empresarial , del sector público y social .
En muchos casos , las innovaciones sociales y orientadas al usuario preceden también al desarrollo de tecnologías , servicios y procesos económicos innovadores .
Las industrias creativas son un recurso fundamental para afrontar los retos de la sociedad y para la competitividad .
Dado que las interrelaciones entre la innovación social y la tecnológica son complejas y rara vez lineales , es necesario investigar más a fondo , en especial mediante la investigación intersectorial y multidisciplinar , el desarrollo de todos los tipos de innovación , y financiar actividades para favorecer su desarrollo efectivo en el futuro .
Las actividades se centrarán en :
reforzar la información basada en pruebas y el apoyo a la iniciativa emblemática " Unión por la innovación " y al EEI ;
explorar nuevas formas de innovación , con insistencia particular en la innovación y la creatividad sociales , y entender el modo en que todas las formas de innovación se desarrollan , consiguen sus fines o fracasan ;
aprovechar el potencial innovador , creativo y productivo de todas las generaciones ;
promover una cooperación coherente y eficaz con terceros países .
Sociedades reflexivas - patrimonio cultural e identidad europea
El objetivo consiste en contribuir a la comprensión de la base intelectual de Europa : su historia y las diversas influencias europeas y extraeuropeas , como inspiración para nuestra vida actual .
Europa se caracteriza por una variedad de pueblos ( incluidos minorías y pueblos indígenas ) , tradiciones e identidades regionales y nacionales diferentes , así como por niveles diferentes de desarrollo económico y de la sociedad .
Las migraciones y la movilidad , los medios de comunicación , la industria y el transporte contribuyen a la diversidad de opiniones y de estilos de vida .
Debería reconocerse y tenerse en cuenta esta diversidad y las oportunidades que ofrece .
Las colecciones europeas de las bibliotecas ( incluidas las digitales ) , archivos , museos , galerías y otras instituciones públicas contienen un tesoro de documentación y objetos de estudio sin explotar .
Estos recursos archivísticos , junto con el patrimonio intangible , representan la historia de cada Estado miembro pero al mismo tiempo la herencia colectiva de una Unión que ha ido creándose a lo largo del tiempo .
Estos materiales deberían hacerse accesibles , incluso por medio de nuevas tecnologías , a los investigadores y a los ciudadanos , para permitirles mirar al futuro a través del archivo del pasado .
La accesibilidad y la conservación de estas formas del patrimonio cultural son necesarias para mantener la vitalidad de los compromisos de vida en el seno de las culturas europeas y entre ellas hoy en día , y contribuye al crecimiento económico sostenible .
el estudio del patrimonio , la memoria , la identidad , la integración y la interacción y traducción culturales de Europa , incluidas sus representaciones en las colecciones , archivos y museos culturales y científicos , para informar mejor al presente y entenderlo mejor , mediante unas interpretaciones más ricas del pasado ,
la investigación de la historia , la literatura , el arte , la filosofía y las religiones de los países y regiones de Europa , y de los modos en que han conformado la diversidad europea contemporánea ,
la investigación del papel de Europa en el mundo , de la influencia mutua y de los vínculos entre las regiones del mundo , y de la visión de las culturas europeas desde el exterior .
Sociedades seguras - proteger la libertad y la seguridad de europa y sus ciudadanos
El objetivo específico es fomentar unas sociedades europeas seguras en un contexto de transformaciones sin precedentes y creciente interdependencia y crecientes amenazas mundiales , al tiempo que se refuerza la cultura europea de libertad y justicia .
Europa nunca antes ha gozado de una paz tan consolidada y los niveles de seguridad que disfrutan los ciudadanos europeos son considerablemente más elevados si se comparan con otras partes del mundo .
No obstante , la vulnerabilidad de Europa continúa siendo una realidad en un contexto de globalización creciente en el que las sociedades se enfrentan a amenazas y retos en materia de seguridad cada vez mayores en magnitud y sofisticación .
La amenaza de agresiones militares a gran escala ha disminuido y las preocupaciones relativas a la seguridad se centran en nuevas amenazas polifacéticas , interrelacionadas y transnacionales .
Es necesario tomar en consideración aspectos tales como los derechos humanos , la degradación medioambiental , la estabilidad política y la democracia , las cuestiones sociales , la identidad cultural y religiosa o el fenómeno de la migración .
En este contexto , los aspectos internos y externos de la seguridad están inseparablemente vinculados .
Para proteger la libertad y la seguridad , la Unión requiere respuestas eficaces que utilicen un amplio abanico de instrumentos globales e innovadores en materia de seguridad .
La investigación y la innovación pueden desempeñar una función clara de apoyo como elemento capacitador aunque por sí solas no pueden garantizar la seguridad .
Las actividades de investigación e innovación deben encaminarse a comprender , evitar y desalentar las amenazas a la seguridad , así como a prepararse y protegerse frente a ellas .
Además , la seguridad implica retos fundamentales que no pueden superarse mediante un tratamiento independiente y específico por sector , sino que requieren planteamientos más ambiciosos , coordinados y globales .
Numerosas formas de inseguridad , tales como las derivadas de la delincuencia , la violencia , el terrorismo , las catástrofes naturales o las provocadas por el ser humano , los ciberataques , las violaciones de la intimidad y otros tipos de trastorno social o económico , afectan cada vez en mayor medida a los ciudadanos .
Según los cálculos , es posible que el número de víctimas anuales directas de la delincuencia ascienda a 75 millones en Europa [ 23 ] .
También tuvo un impacto cultural y mundial significativo .
Los ciudadanos , empresas e instituciones cada vez intervienen en más transacciones e interacciones digitales en los ámbitos social , financiero y comercial , pero el desarrollo de Internet ha creado también la ciberdelincuencia , que cuesta miles de millones de euros cada año , y los ataques informáticos a infraestructuras críticas y genera violaciones de la intimidad de particulares o asociaciones en todo el continente .
Los cambios de la naturaleza y de la percepción de la inseguridad en la vida cotidiana pueden afectar no solo a la confianza de los ciudadanos en las instituciones , sino también a la confianza entre sí .
Para anticipar , prevenir y gestionar estas amenazas es necesario crear y aplicar tecnologías y soluciones innovadoras e instrumentos de predicción y conocimiento , estimular la cooperación entre proveedores y usuarios , buscar soluciones de seguridad civil , mejorar la competitividad de los sectores de la seguridad , la industria y los servicios , incluidas las TIC , en Europa , y prevenir y combatir la violación de la intimidad y los derechos humanos en Internet , y otros lugares , sin dejar de garantizar los derechos y libertades individuales de los ciudadanos europeos .
A fin de propiciar una mayor colaboración transfronteriza entre los distintos tipos de servicios de urgencia , debe prestarse atención a la interoperabilidad y la normalización .
Por último , como las políticas de seguridad deben interactuar con diferentes políticas sociales , reforzar la dimensión social de la investigación sobre seguridad será un aspecto importante de este reto de la sociedad .
El respeto a los valores fundamentales , como la libertad , la democracia , la igualdad y el Estado de Derecho debe constituir la base de cualquier actividad emprendida en el contexto de este desafío para proporcionar seguridad a los ciudadanos europeos .
La Unión y sus ciudadanos , sus industrias y sus socios internacionales se enfrentan a una serie de amenazas a la seguridad tales como la delincuencia , el terrorismo , el tráfico ilegal y las emergencias a gran escala debidas a catástrofes naturales o provocadas por el hombre .
Estas amenazas pueden cruzar fronteras e ir dirigidas tanto a objetivos físicos como al ciberespacio , con ataques procedentes de diversas fuentes .
Los atentados contra los sistemas de información o de comunicación de las instituciones públicas y de las entidades privadas , por ejemplo , no solo socavan la confianza del ciudadano en los sistemas de información y comunicación y dan lugar a pérdidas financieras directas y a la pérdida de oportunidades de negocio , sino que pueden también afectar gravemente a infraestructuras y servicios vitales como la energía , la aviación y demás transportes , al abastecimiento de agua y alimentos , a la salud , a las finanzas y a las telecomunicaciones .
Estas amenazas pueden poner en peligro los fundamentos internos de nuestra sociedad .
La tecnología y un diseño creativo puede suponer una contribución importante a cualquier respuesta que se dé .
Con todo , deben buscarse soluciones nuevas , sin perder de vista que los medios deben ser los apropiados y adecuarse a la demanda de la sociedad , en particular en lo que respecta a los derechos y libertades fundamentales del ciudadano .
Por último , la seguridad representa asimismo un reto económico de primer orden , habida cuenta de la participación de Europa en un mercado de la seguridad mundial en rápido crecimiento .
Dado el impacto potencial de algunas de las amenazas para los servicios , redes o empresas , la aplicación de soluciones de seguridad adecuadas se ha convertido en algo crucial para la economía y la competitividad de la industria europea .
Un elemento central de este reto es la cooperación entre Estados miembros , así como con terceros países y organizaciones internacionales .
La financiación de la investigación e innovación por parte de la Unión en lo que respecta a este reto supondrá , por tanto , un apoyo para la elaboración , aplicación y adaptación de las acciones clave de la Unión , en particular las prioridades de la estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , la Política Exterior y de Seguridad Común , la Estrategia de Seguridad Interior de la Unión y la iniciativa emblemática " Agenda Digital para Europa " .
Se procurará la coordinación con las acciones directas del Centro Común de Investigación .
Se trata de apoyar las políticas de seguridad interior y exterior de la Unión y garantizar la ciberseguridad , la confianza y la privacidad en el mercado único digital , mejorando , al mismo tiempo , la competitividad de las industrias y servicios de seguridad de la Unión , incluidas las TIC .
Las actividades se centrarán en la investigación y el desarrollo de la siguiente generación de soluciones innovadoras , y en la puesta a punto de conceptos , diseños novedosos y normas interoperables .
Para lograrlo se recurrirá a tecnologías y soluciones innovadoras que aborden la cuestión de las brechas de seguridad y lleven a una reducción del riesgo derivado de las amenazas a la seguridad .
Estas acciones orientadas a una misión concreta integrarán las demandas de diferentes usuarios finales ( ciudadanos , empresas , organizaciones de la sociedad civil y administraciones , incluidas las autoridades nacionales e internacionales , protección civil , fuerzas de seguridad , guardia fronteriza , etc. ) , a fin de tener en cuenta la evolución de las amenazas para la seguridad , la protección de la intimidad y los necesarios aspectos sociales .
la lucha contra la delincuencia , el tráfico ilegal y el terrorismo , lo que incluye comprender las claves del fenómeno terrorista y hacer frente a las ideas y creencias que lo alimentan ;
la protección y mejora de la resistencia de las infraestructuras críticas , cadenas de suministro y modos de transporte ;
el refuerzo de la seguridad a través de la gestión de las fronteras ;
la mejora de la ciberseguridad ;
el refuerzo de la resistencia de Europa frente a las crisis y las catástrofes ;
la protección de la intimidad y la libertad , también en Internet , y la mejora de la comprensión social , jurídica y ética de todos los ámbitos de la seguridad , el riesgo y la gestión ;
la mejora de la normalización e interoperabilidad de los sistemas , inclusive para fines de emergencia ;
el apoyo a las políticas de seguridad exterior de la Unión , inclusive la prevención de conflictos y la consolidación de la paz .
PARTE IV
DIFUNDIR LA EXCELENCIA Y AMPLIAR LA PARTICIPACIÓN
El objetivo específico es explotar plenamente el potencial de talento en Europa y garantizar que los beneficios de una economía centrada en la innovación se maximicen y distribuyan equitativamente por toda la Unión , de conformidad con el principio de excelencia .
A pesar de la reciente tendencia hacia una convergencia de los resultados de diversos países y regiones en materia de innovación , siguen subsistiendo agudas diferencias entre Estados miembros .
Además , al someter los presupuestos nacionales a limitaciones , la actual crisis financiera amenaza con aumentar esas diferencias .
Aprovechar el potencial de talento existente en Europa y maximizar y aumentar los beneficios de la innovación a través de la Unión es vital para la competividad de Europa y su capacidad de afrontar los retos de la sociedad en el futuro .
Para avanzar hacia una sociedad sostenible , inclusiva e inteligente , Europa necesita utilizar de la mejor manera posible la inteligencia disponible en la Unión y desbloquear el potencial no aprovechado de I+i .
Mediante la protección y la conexión de los centros de excelencia , las actividades propuestas contribuirán a fortalecer el EEI .
Se facilitará mediante medidas específicas la difusión de la excelencia y se ampliará la participación mediante actuaciones como las siguientes :
Creación de nuevos centros de excelencia ( o mejora considerable de los ya existentes ) en los Estados miembros y regiones con menor rendimiento de desarrollo tecnológico e innovación .
El hermanamiento de centros de investigación con el fin de reforzar considerablemente un campo determinado de investigación en un centro novel vinculándolo con al menos dos centros de rango internacional en dicho campo .
Establecimiento de " cátedras del EEI " para atraer a personal prominente de las instituciones académicas a instituciones que tengan un claro potencial para la excelencia en la investigación con el fin de ayudar a dichas instituciones a desarrollar plenamente su potencial y lograr así un contexto de igualdad de oportunidades para el impulso de la investigación y la innovación en el EEI .
Deberían explorarse posibles sinergias con las actividades del Consejo Europeo de Investigación .
Creación de un mecanismo de apoyo a las políticas para mejorar la concepción , la ejecución y la evaluación de las políticas nacionales y regionales de investigación e innovación .
Apoyo al acceso a las redes internacionales de investigadores e innovadores excelentes que no participen suficientemente en las redes europeas e internacionales , inclusive COST .
Mejora de la capacidad administrativa y operativa de las redes transnacionales de puntos de contacto nacionales , por ejemplo mediante la formación , para que puedan proporcionar un mejor apoyo a los potenciales participantes .
PARTE V
CIENCIA CON Y PARA LA SOCIEDAD
El objetivo específico es impulsar una cooperación efectiva entre ciencia y sociedad , captar nuevos talentos para la ciencia y conciliar la excelencia científica con la responsabilidad y la conciencia social .
La fortaleza del sistema científico y tecnológico europeo depende de su capacidad para aprovechar el talento y las ideas donde los haya .
Esto solo puede conseguirse si se propicia un diálogo fructífero y extenso y una cooperación activa entre ciencia y sociedad para garantizar que esta última sea más responsable y permitir la adopción de medidas de mayor relevancia para los ciudadanos .
Los rápidos avances en la investigación y la innovación científicas contemporáneas han conducido a un incremento de la importancia de las cuestiones éticas , jurídicas y sociales , que exige reforzar la relación entre la ciencia y la sociedad .
Cada vez resulta más importante mejorar la cooperación entre ciencia y sociedad a fin de permitir una ampliación del apoyo social y político a la ciencia y la tecnología en todos los Estados miembros , una cuestión exacerbada considerablemente por la actual crisis económica .
La inversión pública en ciencia requiere que una vasta capa social y política comparta los valores de la ciencia , esté educada para entender sus procesos y sea capaz de reconocer su contribución al conocimiento , a la sociedad y al progreso económico .
aumentar el atractivo de las carreras científicas y tecnológicas para los jóvenes estudiantes y fomentar la interacción sostenible entre las escuelas , los centros de investigación , la industria y las organizaciones de la sociedad civil ;
promover la igualdad entre sexos , en particular , apoyando cambios estructurales de la organización de las instituciones de investigación y en el contenido y diseño de las actividades investigadoras .
integrar la sociedad en las cuestiones , políticas y actividades relacionadas con la ciencia y la innovación con el fin de integrar los intereses y valores de los ciudadanos y mejorar la calidad , pertinencia , aceptación social y sostenibilidad de los frutos de la ciencia y la innovación en diversos ámbitos de la actividad , desde la innovación social hasta sectores tales como los de la biotecnología y la nanotecnología ;
animar a los ciudadanos a comprometerse con la ciencia a través de la educación científica formal e informal , y promover la difusión de actividades centradas en la ciencia , especialmente en centros científicos y mediante otros canales adecuados ;
Propiciar el fácil acceso y la utilización de los resultados de la investigación realizada con fondos públicos .
impulsar una gestión que propicie el progreso de una investigación e innovación responsables por parte de todas las partes interesadas ( investigadores , autoridades públicas , industria y organizaciones de la sociedad civil ) que son sensibles a las demandas y necesidades de la sociedad ; promover un marco ético para la investigación y la innovación ;
Tomar las precauciones debidas y proporcionadas en relación con las actividades de investigación e innovación anticipando y valorando el potencial impacto medioambiental , para la salud y para la seguridad .
mejorar el conocimiento sobre la comunicación en materia científica a fin de mejorar la calidad y la eficacia de las interacciones entre los científicos , los medios de comunicación y el público .
PARTE VI
El objetivo específico es proporcionar a instancias de los clientes apoyo científico y técnico a las políticas de la Unión , respondiendo al mismo tiempo con flexibilidad a las nuevas exigencias de las políticas .
La Unión ha definido una ambiciosa agenda política para 2020 que aborda una serie de retos complejos e interrelacionados , tales como la gestión sostenible de los recursos y la competitividad .
Para abordar con éxito estos desafíos son necesarios unos datos científicos sólidos que se extiendan a varias disciplinas científicas y permitan una evaluación seria de las opciones políticas .
El Centro Común de Investigación desempeñando su papel de servicio científico para la formulación de políticas de la Unión , proporcionará el apoyo técnico y científico necesario a lo largo de todas las etapas del ciclo de elaboración de políticas , desde su concepción hasta su aplicación y evaluación .
Con el fin de contribuir a dicho objetivo específico , centrará claramente su investigación en las prioridades políticas de la Unión y , al mismo tiempo , en la mejora de las competencias transversales y en la cooperación con los Estados miembros .
La independencia del Centro Común de Investigación respecto de los intereses particulares , sean privados o nacionales , combinada con su papel de referencia científico-técnica , lo faculta para coadyuvar al necesario consenso entre las partes interesadas y los responsables políticos .
Los Estados miembros y los ciudadanos de la Unión se beneficiarán de la investigación del Centro Común de Investigación , señaladamente en ámbitos como la salud y la protección de los consumidores , el medio ambiente , la seguridad y la gestión de crisis y catástrofes .
En particular , los Estados miembros y regiones se beneficiarán asimismo de las ventajas de apoyar sus estrategias de especialización inteligente .
El Centro Común de Investigación forma parte integrante del EEI y continuará prestando un apoyo activo a su funcionamiento mediante una estrecha colaboración con colegas y partes interesadas , permitiendo el máximo acceso a sus instalaciones y a través de la formación de investigadores , así como mediante la estrecha cooperación con los Estados miembros y con las instituciones internacionales que persiguen objetivos semejantes .
También fomentará la integración de los nuevos Estados miembros y países asociados . A tal efecto , el Centro Común de Investigación seguirá proporcionando cursos de formación especializada sobre la base científico-técnica del acervo de la Unión .
El Centro Común de Investigación establecerá vínculos de coordinación con otros objetivos específicos de Horizonte 2020 .
Como complemento de sus acciones directas y a efectos de una mayor integración y creación de redes en el Espacio Europeo de Investigación , el Centro Común de Investigación podrá participar en acciones indirectas y en los instrumentos de coordinación de Horizonte 2020 en las áreas en que cuente con los conocimientos especializados pertinentes para generar valor añadido .
Las actividades del Centro Común de Investigación en Horizonte 2020 se centrarán en las prioridades políticas de la Unión y en los retos de la sociedad que afrontan .
Estas actividades estarán asimismo en consonancia con el objetivo principal de la estrategia Europa 2020 y con las rúbricas " seguridad y ciudadanía " , y " una Europa global " del marco financiero plurianual para 2014-2020 .
Los ámbitos de competencia clave del Centro Común de Investigación serán : energía , transporte , medio ambiente y cambio climático , agricultura y seguridad alimentaria , salud y protección de los consumidores , tecnologías de la información y la comunicación , materiales de referencia y seguridad ( incluida la seguridad nuclear en el programa Euratom ) .
Las actividades del Centro Común de Investigación en estos ámbitos se llevarán a cabo teniendo en cuenta las iniciativas correspondientes en el nivel de las regiones , los Estados miembros o la Unión , con la perspectiva de la conformación del EEI .
Estos ámbitos de competencia se verán considerablemente reforzados con capacidades para abordar todo el ciclo de la acción política y evaluar las opciones políticas .
Esto incluye :
anticipación y previsión : inteligencia estratégica proactiva sobre las tendencias y acontecimientos en la ciencia , la tecnología y la sociedad y sus posibles consecuencias para la política pública ;
economía : con vistas a un servicio integrado que cubra tanto los aspectos científico-técnicos como los macroeconómicos ;
modelización : centrándose en la sostenibilidad y la economía y consiguiendo que la Comisión dependa menos de los proveedores externos para los análisis de escenarios vitales ;
análisis de políticas : para permitir la investigación intersectorial de las opciones políticas ;
evaluación del impacto : para aportar pruebas científicas que sustenten las opciones políticas .
El Centro Común de Investigación seguirá buscando la excelencia en la investigación y la interacción generalizada con las instituciones de investigación como base para un apoyo científico-técnico creíble y sólido a las políticas .
A tal efecto , reforzará su colaboración con socios europeos e internacionales , entre otras cosas mediante la participación en acciones indirectas .
También llevará a cabo investigación exploratoria y desarrollará , con carácter selectivo , competencias en campos emergentes de interés para las políticas .
El Centro Común de Investigación se centrará en :
Ciencia excelente
Llevar a cabo actividades de investigación para mejorar la base de datos científicos utilizada en la formulación de políticas y analizar ámbitos emergentes de la ciencia y la tecnología , incluso a través de un programa de investigación exploratoria .
Liderazgo industrial
Contribuir a la competitividad europea prestando apoyo al proceso de normalización y a las normas a través de la investigación prenormativa , el desarrollo de materiales y medidas de referencia y la armonización de métodos en cinco ámbitos fundamentales ( energía , . transporte , la iniciativa emblemática " Agenda Digital para Europa " seguridad , y protección de los consumidores ) .
Llevar a cabo evaluaciones de la seguridad de las nuevas tecnologías en ámbitos tales como la energía y el transporte , la sanidad y la protección de los consumidores .
Contribuir a facilitar la utilización , normalización y validación de las tecnologías y datos espaciales , en particular para afrontar los retos de la sociedad .
Retos de la sociedad
Contribuir a la salud y la protección de los consumidores mediante el apoyo científico y técnico en ámbitos tales como los alimentos , piensos y productos de consumo ;
el medio ambiente y la salud ;
las prácticas de detección y el diagnóstico en relación con la salud ;
y la nutrición y las dietas .
Apoyar el desarrollo , aplicación y seguimiento de la Política Agrícola Común y la Política Pesquera Común , inclusive la seguridad alimentaria y la inocuidad de los alimentos y el impulso de la bioeconomía a través de , por ejemplo , previsiones de producción de los cultivos y análisis y modelización técnicos y socioeconómicos , y promover unos mares saludables y productivos .
Prestar apoyo a los objetivos climáticos y energéticos 20/20/20 con investigación sobre los aspectos tecnológicos y económicos del abastecimiento energético , la eficiencia , las tecnologías de baja emisión de carbono o las redes de transporte de energía / electricidad .
Transporte inteligente , ecológico e integrado
Prestar apoyo a la política de la Unión en relación con la movilidad segura y sostenible de personas y mercancías con estudios de laboratorio , enfoques de modelización y seguimiento , incluidas las tecnologías de baja emisión de carbono para el transporte , como la electrificación , los vehículos limpios y eficientes y los combustibles alternativos , y los sistemas de movilidad inteligente .
Acción por el clima , medio ambiente , eficiencia de los recursos y materias primas ;
Investigar los retos intersectoriales de la gestión sostenible de los recursos naturales , mediante la vigilancia de las variables ambientales clave y la creación de un marco de modelización integrado para la evaluación de la sostenibilidad .
Prestar apoyo al uso eficiente de los recursos , la reducción de las emisiones y el abastecimiento sostenible de materias primas gracias a evaluaciones sociales , ambientales y económicas integradas de los procesos de producción , tecnologías , productos y servicios limpios .
Prestar apoyo a los objetivos de la política de desarrollo de la Unión mediante una investigación encaminada a garantizar el abastecimiento adecuado de recursos esenciales , centrada en el seguimiento de los parámetros ambientales y de los recursos , los análisis relacionados con la seguridad alimentaria y la inocuidad de los alimentos , y la transferencia de conocimientos .
Europa en un mundo cambiante - sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas
Contribuir a la aplicación de la iniciativa emblemática " Unión por la innovación " y seguir de cerca su andadura mediante análisis macroeconómicos de los factores que favorecen u obstaculizan la investigación y la innovación , así como elaborando metodologías , cuadros e indicadores .
Prestar apoyo al EEI mediante la supervisión de su funcionamiento y el análisis de los factores que favorecen u obstaculizan algunos de sus elementos clave ; y mediante la constitución de redes de investigación , la formación y la apertura de las instalaciones y las bases de datos del Centro Común de Investigación a los usuarios de los Estados miembros y de los países candidatos y asociados .
Contribuir a los objetivos clave de la iniciativa emblemática " Agenda Digital para Europa " mediante análisis cualitativos y cuantitativos de los aspectos económicos y sociales ( economía digital , sociedad digital , vida digital ) .
Sociedades seguras - Proteger la libertad y la seguridad de Europa y sus ciudadanos
Prestar apoyo a la seguridad interior mediante la detección y evaluación de los puntos vulnerables de las infraestructuras críticas como componentes esenciales de las funciones sociales y mediante la evaluación del rendimiento operativo , social y ético de las tecnologías relacionadas con la identidad digital .
Abordar los retos planteados a la seguridad mundial , por ejemplo amenazas emergentes o híbridas , creando instrumentos avanzados de extracción y análisis de la información , así como para la gestión de las crisis .
Mejorar la capacidad de la Unión para gestionar las catástrofes naturales y de origen humano mediante el refuerzo de la supervisión de las infraestructuras y el establecimiento de instalaciones de prueba , sistemas de información para la alerta precoz sobre riesgos múltiples mundiales y la gestión del riesgo , haciendo uso de marcos de observación de la Tierra por satélite .
PARTE VII
El objetivo específico es integrar el triángulo del conocimiento que forman la investigación , la innovación y la educación superior y , de este modo , reforzar la capacidad de innovación de la Unión y abordar los retos de la sociedad .
Europa padece varias deficiencias estructurales en lo que respecta a la capacidad de innovación y la capacidad para aportar nuevos servicios , productos y procesos , lo que entorpece el crecimiento económico sostenible y la creación de empleo .
Entre los principales problemas figuran el pobre expediente de Europa en materia de atracción y retención de talentos ;
la infrautilización de sus puntos fuertes en investigación para crear valor económico o social ;
la baja movilización de la inversión privada en I+D , una escala de recursos , incluidos los recursos humanos , en los polos de excelencia que es insuficiente para competir a escala mundial ;
y un número excesivo de obstáculos para la colaboración en el triángulo del conocimiento de la educación superior , la investigación y la innovación a nivel europeo .
Si Europa quiere competir a escala internacional , es preciso superar estas deficiencias estructurales .
Los elementos antes mencionados son comunes a los Estados miembros de la Unión y afectan a la capacidad de innovación de la Unión en su conjunto .
El EIT abordará estas cuestiones promoviendo cambios estructurales en el panorama europeo de la innovación .
Lo hará mediante el fomento de la integración de la educación superior , la investigación y la innovación del más alto nivel , en particular por medio de sus Comunidades de Conocimiento e Innovación ( CCI ) , creando así nuevos entornos favorables a la innovación , y mediante la promoción y el apoyo de una nueva generación de emprendedores . y el estímulo de la creación de spin-offs y start.ups innovadoras .
De este modo , el EIT contribuirá plenamente a la consecución de los objetivos de la estrategia Europa 2020 , y en especial de las iniciativas emblemáticas " Unión por la innovación " y " Juventud en Movimiento " .
Además , el EIT y sus CCI deben procurar las sinergias e interacción necesarias entre las prioridades de Horizonte 2020 y con otras iniciativas pertinentes .
En particular el EIT contribuirá mediante sus CCI al logro de los objetivos específicos correspondientes a las prioridades " Retos de la sociedad " y " Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación "
Integrar la educación y el espíritu empresarial con la investigación y la innovación
La característica específica del EIT es integrar la educación superior y el espíritu empresarial con la investigación y la innovación , como eslabones de una cadena única de la innovación en toda la Unión y fuera de ella , lo que ha de conducir a un incremento de los servicios , productos y procesos innovadores que llegan al mercado .
Lógica empresarial y enfoque orientado hacia los resultados
El EIT , a través de sus CCI , operará en consonancia con la lógica empresarial y estará orientado a los resultados .
Un liderazgo firme constituye un requisito previo :
cada CCI está a cargo de un director general .
Los socios de las CCI están representados por entidades jurídicas únicas para permitir una toma de decisiones más ágil .
Las CCI deben elaborar planes de negocio anuales claramente definidos , que fijen una estrategia plurianual e incluyan una ambiciosa cartera de actividades , que van desde la educación hasta la creación de empresas , con objetivos y prestaciones claras , tratando de incidir tanto en la sociedad como en el mercado .
Las normas vigentes relativas a la participación , la evaluación y el seguimiento de las CCI permiten adoptar decisiones rápidas , de tipo empresarial .
Empresas y empresarios deben desempeñar un papel importante en la conducción de las actividades de las CCI , y estas deben ser capaces de movilizar inversiones y compromisos a largo plazo del sector empresarial .
Superar la fragmentación con la ayuda de asociaciones integradas a largo plazo
Las CCI del EIT son entidades muy integradas , que reúnen a socios de excelencia reconocida de la industria incluidas las PYME , la educación superior y los centros de investigación y tecnológicos , de modo abierto y transparente .
Las CCI permiten reunir a socios de toda la Unión y de fuera de ella en nuevas configuraciones transfronterizas , optimizar los recursos existentes y abrir el acceso a nuevas oportunidades empresariales a través de las cadenas de valor , abordando retos de mayor envergadura y riesgo .
Las CCI están abiertas a la participación de nuevos actores que aporten un valor añadido a la asociación , incluyendo a las PYME .
Nutrir el principal activo de Europa en materia de innovación :
el gran talento de las personas
El talento es un ingrediente clave de la innovación .
El EIT promoverá a las personas y a sus interacciones mutuas , situando a estudiantes , investigadores y empresarios en el centro de su modelo de innovación .
El EIT aportará una cultura emprendedora y creativa y una educación interdisciplinaria a las personas con talento , a través de másteres y cursos de doctorado con el sello EIT , que se desea erigir como marchamo de excelencia reconocido internacionalmente .
De este modo , el EIT promueve decididamente la movilidad y la formación dentro del triángulo del conocimiento .
El EIT funcionará principalmente a través de las CCI especialmente en aquellos ámbitos que ofrezcan un potencial de innovación real .
Aun cuando las CCI disfrutan de una autonomía sustancial general para definir sus propias estrategias y actividades , existen varios rasgos innovadores comunes a todas ellas en las que se procurará establecer coordinación y sinergias .
El EIT potenciará , además , su impacto difundiendo las buenas prácticas relativas a la manera de integrar el triángulo del conocimiento y el desarrollo del espíritu empresarial , integrando nuevos socios que puedan proporcionar valor añadido , y promoviendo activamente una nueva cultura de intercambio de conocimientos .
Transferencia y aplicación de las actividades de educación superior , investigación e innovación en favor de la creación de nuevas empresas
El EIT tratará de crear un entorno para impulsar el potencial innovador de las personas y aprovechar sus ideas , independientemente del lugar que ocupen en la cadena de la innovación .
Por consiguiente , también contribuirá a afrontar la " paradoja europea " de que la investigación excelente que existe no se aprovecha , ni con mucho , plenamente .
De este modo , el EIT ayudará a llevar las ideas al mercado .
Principalmente a través de sus CCI y su énfasis en la promoción de la mentalidad emprendedora , creará nuevas oportunidades comerciales en forma de empresas tanto incipientes como derivadas , pero también dentro de la industria existente .
Se centrará la atención en toda forma de innovación , por ejemplo la tecnológica , la social y también aquella que no sea tecnológica .
Investigación puntera e impulsada por la innovación en ámbitos esenciales de interés económico y social
La estrategia y las actividades del EIT se guiarán por un énfasis en los ámbitos que puedan ofrecer un potencial de innovación real y tengan una clara importancia para los retos de la sociedad abordados en Horizonte 2020 .
Al abordar los retos de la sociedad esenciales de una manera global , el EIT promoverá planteamientos interdisciplinarios y multidisciplinarios y ayudará a centrar los esfuerzos de investigación de los socios de las CCI .
Generación de personas con talento , cualificadas y con espíritu empresarial gracias a la educación y la formación
El EIT integrará plenamente la educación y la formación en todas las fases de la carrera profesional y respaldará y facilitará la elaboración de nuevos planes de estudio innovadores en respuesta a la necesidad de nuevos perfiles engendrada por los complejos retos de la sociedad y económicos .
A tal efecto , el EIT desempeñará un papel clave en la promoción de las nuevas titulaciones y diplomas conjuntos o múltiples en los Estados miembros , dentro del respeto del principio de subsidiariedad .
El EIT también desempeñará un papel esencial en la definición más precisa del concepto de " espíritu emprendedor " a través de sus programas educativos , que promueven dicho espíritu en un contexto intensivo en conocimientos , basándose en la investigación para la innovación y aportando soluciones de gran pertinencia social .
Difusión de las mejores prácticas y aprovechamiento compartido sistemática del conocimiento
El EIT tratará de abrir camino a nuevos planteamientos en materia de innovación y de crear una cultura común de innovación y transferencia de conocimientos , prestando especial atención a las PYME .
Ello podría realizarse , entre otras cosas compartiendo las diversas experiencias de sus CCI a través de distintos mecanismos de difusión , tales como una plataforma de partes interesadas , premios y concursos , exposiciones de procesos y productos , consorcios de patentes y derechos de autor y un régimen de becas .
Dimensión internacional
El EIT es consciente del contexto mundial en el que actúa y contribuirá a forjar vínculos con los principales socios internacionales conforme a lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 .
Haciendo crecer los centros de excelencia a través de las CCI y promoviendo nuevas oportunidades educativas , tratará de que Europa resulte más atractiva para los talentos del exterior .
Potenciación del impacto en toda Europa mediante un modelo de financiación innovador
El EIT efectuará una contribución importante al logro de los objetivos establecidos en Horizonte 2020 , abordando en particular los retos de la sociedad de una manera que complementa otras iniciativas en estos ámbitos .
En el marco de Horizonte 2020 , pondrá a prueba nuevos enfoques simplificados con respecto a la financiación y la gobernanza , desempeñando así un papel pionero en el panorama europeo de la innovación .
Una parte de la contribución anual se e asignará a las CCI de forma competitiva .
El planteamiento de las CCI con respecto a la financiación se asentará con firmeza en un potente efecto multiplicador , movilizando tanto fondos públicos como privados tanto en el nivel nacional como en el de la Unión , y se dará a conocer , de forma transparente , a los Estados miembros y las partes interesadas .
Además , empleará vehículos totalmente nuevos para el apoyo focalizado a actividades individuales a través de la Fundación del EIT .
Vinculación del desarrollo regional a las oportunidades europeas
A través de las CCI y de sus centros de coubicación -nodos de excelencia en los que se reúnen socios de la educación superior , la investigación y la empresa en una determinada localización geográfica- el EIT se vinculará también con la política regional .
En particular , garantizará una mejor relación entre las instituciones de educación superior , el mercado de trabajo y la innovación y el crecimiento regionales , en el contexto de las estrategias regional y nacional de especialización inteligente .
De este modo , contribuirá al logro de los objetivos de la política de cohesión de la Unión .
Recomendación de la Comisión sobre la gestión de la propiedad intelectual en las actividades de transferencia de conocimientos y Código de buenas prácticas para las universidades y otros organismos públicos de investigación , ( C(2008 ) 1329 de 10.4.2008 ) .
COM(2011)0113 .
COM(2011)0113 .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino ( Directiva marco sobre la estrategia marina ) ( DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 ) .
World Energy Outlook 2008 ( Perspectivas energéticas mundiales ) , OCDE- AIE , 2008 .
Libro Blanco de la Comisión titulado " Hoja de ruta hacia un espacio único europeo de transporte : por una política de transportes competitiva y sostenible " , COM(2011)0144 .
" Vehículos " debe entenderse en un sentido amplio que incluya todos los medios de transporte .
Cuarto informe de evaluación del IPCC , 2007 ( http://www.ipcc.ch/home_languages_main_spanish.shtml ) .
COM(2011)0571 .
COM(2009)0147 .
COM(2007)0575 .
Directiva 2007/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , relativa a la evaluación y gestión de los riesgos de inundación ( DO L 288 de 6.11.2007 , p. 27 ) .
COM(2013)0710 .
COM(2010)0491 .
COM(2011)0274 .
ANEXO II
Desglose del presupuesto
El desglose indicativo de Horizonte 2020 es el siguiente :
Millones de euros en precios corrientes
I Ciencia excelente , de los cuales :
Acciones Marie Skłodowska-Curie
Infraestructuras de investigación
II Liderazgo industrial , de los cuales :
Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación [ 1 ] , [ 4 ]
Acceso a la financiación de riesgo [ 2 ]
Innovación en las pequeñas y medianas empresas [ 3 ]
III Retos de la sociedad , de los cuales [ 4 ] :
Europa en un mundo cambiante - sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas
Sociedades seguras - Proteger la libertad y la seguridad de Europa y sus ciudadanos
IV Difundir la excelencia y ampliar la participación
V Ciencia con y para la sociedad :
VI Acciones directas no nucleares del Centro Común de Investigación
VII El Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( EIT )
Incluidos 7711 millones de euros para tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) , de los cuales 1594 millones de euros para fotónica , microelectrónica y nanoelectrónica , 3851 millones de euros para las nanotecnologías , los materiales avanzados y la fabricación y procesamiento avanzados , 516 millones de euros para la biotecnología y 1479 millones de euros para el espacio .
Por consiguiente , se destinarán 5961 millones de euros para apoyar a las tecnologías facilitadoras esenciales .
Alrededor de 994 millones de euros de este importe se podría destinar a la ejecución de proyectos del Plan Estratégico Europeo de Tecnología Energética ( Plan EETE ) .
En torno a la tercera parte podría dedicarse a las PYME .
Dentro del objetivo consistente en dedicar como mínimo el 20 % de los presupuestos totales combinados a las rúbricas Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación y Retos de la sociedad , un mínimo del 5 % de dichos presupuestos combinados se asignará inicialmente al instrumento dedicado a las PYME .
Un mínimo del 7 % de los presupuestos totales consagrados a las rúbricas Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación y Retos de la sociedad se asignará al instrumento dedicado a las PYME promediado con la duración del programa Horizonte 2020 .
Las acciones piloto correspondientes a la Vía rápida hacia la innovación se financiarán con cargo a los objetivos específicos correspondientes de la rúbrica Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación .
Se emprenderá un número adecuado de proyectos con el fin de permitir una plena evaluación del proyecto piloto .
En su Comunicación de 29 de junio de 2011 titulada " Un presupuesto para Europa 2020 " , la Comisión propuso abordar con un único marco estratégico común para la investigación y la innovación las áreas cubiertas en el período 2007-2013 por el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para la investigación , el desarrollo tecnológico y las actividades de demostración ( 2007-2013 ) ( el " Séptimo Programa Marco " ) adoptado mediante Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] y la parte correspondiente a la innovación del Programa Marco para la Innovación y la Competitividad ( 2007-2013 ) , establecido mediante Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] y el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( EIT ) establecido mediante el Reglamento no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , al servicio del objetivo de la estrategia Europa 2020 de incrementar el gasto en I+D hasta el 3 % del PIB de aquí a 2020 .
En dicha Comunicación , la Comisión se comprometió también a integrar la lucha contra el cambio climático en los programas de gasto de la Unión y a dedicar al menos el 20 % del presupuesto general de la Unión a objetivos relacionados con el clima .
El objetivo general de Horizonte 2020 contribuirá a la construcción de una sociedad y una economía basadas en el conocimiento y la innovación en toda la Unión movilizando una financiación adicional de la investigación , el desarrollo y la innovación , y contribuyendo al logro de los objetivos de investigación y desarrollo , entre ellos el objetivo de destinar un 3 % del PIB a la investigación y el desarrollo en toda la Unión de aquí a 2020 .
De esta manera , respaldará la aplicación de la estrategia Europa 2020 y otras políticas de la Unión , así como la realización y el funcionamiento del Espacio Europeo de Investigación ( EEI ) .
Si es necesario y se justifica debidamente , se podrán introducir créditos en el presupuesto de Horizonte 2020 con posterioridad a 2020 para cubrir los gastos de asistencia técnica y administrativa , a fin de hacer posible la gestión de las acciones que aún no se hayan llevado a término a 31 de diciembre de 2020 .
Horizonte 2020 no financiará la construcción ni el funcionamiento del programa Galileo , del programa Copernicus ni de la empresa conjunta europea para ITER .
El programa FET abordará todo el espectro de la innovación impulsada por la ciencia :
desde las exploraciones ascendentes a pequeña escala de principios de ideas embrionarias y frágiles a la construcción de nuevas comunidades de investigación e innovación en torno a campos de investigación emergentes transformadores y grandes iniciativas colaborativas de investigación construidas alrededor de un programa de investigación destinado a alcanzar objetivos ambiciosos y visionarios .
La Unión posee un reconocido liderazgo en la investigación sobren nanociencias y nanotecnologías , con una proyección de alrededor de 4000 empresas en la Unión para 2015 .
Este liderazgo en investigación debe mantenerse , extenderse y reflejarse en mayor medida en el uso práctico y en la comercialización .
El sector manufacturero es de gran importancia para la economía europea , pues representaba en 2007 alrededor del 17 % del PIB y aportaba unos 22 millones de puestos de trabajo en la Unión .
Con la reducción de los obstáculos económicos al comercio y el efecto potenciador de la tecnología de la comunicación , la fabricación está sujeta a una fuerte competencia y ha ido desplazándose hacia países de menor coste global .
La agricultura representa cerca de un 10 % de las emisiones de gases de efecto invernadero de la Unión y , aunque estén disminuyendo en Europa , se prevé que las emisiones globales debidas a la agricultura aumenten hasta el 20 % de aquí a 2030 .
Además , Europa necesitará garantizar un abastecimiento suficiente producido de manera sostenible de materias primas , energía y productos industriales , en una situación de disminución de los recursos fósiles ( se espera que la producción de petróleo y gas licuado disminuya en torno al 60 % para 2050 ) , manteniendo al mismo tiempo su competitividad .
Esta última representa un mercado considerable y creciente cuyo valor se estimaba en 2009 en más de 2 mil millones de euros , que aportaba 20 millones de puestos de trabajo y suponía el 9 % del empleo total en la Unión .
Las inversiones en investigación e innovación encuadradas en este reto de la sociedad permitirán a Europa ser líder en los correspondientes mercados y desempeñarán un papel importante en la consecución de los objetivos de la estrategia Europa 2020 y sus iniciativas emblemáticas " Unión por la innovación " y " Una Europa que utilice eficazmente los recursos " .
Esta tendencia daría lugar a una dependencia total de las importaciones de petróleo y gas en 2050 .
Enfrentados a la volatilidad de los precios de la energía en el mercado mundial , inquietos por la seguridad del abastecimiento , la industria y los consumidores europeos gastan en energía una proporción cada vez mayor de sus ingresos .
La investigación y la innovación , impulsadas por los objetivos políticos y centrada en los principales retos , contribuirán sustancialmente a alcanzar los objetivos de la Unión de limitar el aumento de la temperatura mundial a 2 °C , recortar [ 13 ] Libro Blanco de la Comisión titulado " Hoja de ruta hacia un espacio único europeo de transporte : por una política de transportes competitiva y sostenible " , COM(2011)0144 .
la Hoja de ruta hacia una economía hipocarbónica competitiva en 2050 ;
" Adaptación al cambio climático :
Estas acciones , en su caso , servirán de interfaz con las Cooperaciones de Innovación Europea y las Iniciativas de Programación Conjunta .
Asimismo reforzarán la capacidad de resistencia de la sociedad ante el cambio climático y ambiental y garantizarán la disponibilidad de materias primas .
empresas e industrias europeas ; Agencia Europea de Medio Ambiente y las agencias de medio ambiente nacionales ;
y otras partes interesadas pertinentes . Además de la cooperación bilateral y regional , las acciones a nivel de la Unión también respaldarán los esfuerzos e iniciativas internacionales pertinentes , incluido el Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( IPCC ) , la Plataforma Intergubernamental sobre Diversidad Biológica y Servicios de los Ecosistemas ( IPBES ) y el Grupo de Observación de la Tierra ( GEO ) .
Además , se espera que el número de europeos con edades superiores a los 65 años aumente de manera importante , en un 42 % , pasando de 87 millones en 2010 a 134 millones en 2030 .
Esto supone un reto de gran magnitud para la economía , la sociedad y la sostenibilidad de la Hacienda pública .
El coste directo de la delincuencia , el terrorismo , las actividades ilícitas , la violencia y las catástrofes en Europa se cifró en al menos 650000 millones de euros ( alrededor del 5 % del PIB de la Unión ) en 2010 .
El terrorismo ha dado muestras de sus letales consecuencias en diversas partes de Europa , al dejar miles de víctimas mortales y provocar importantes pérdidas económicas .
El Libro Verde de la Comisión de 9 de febrero de 2011 titulado " Del reto a la oportunidad :
hacia un marco estratégico común para la financiación de la investigación y la innovación por la UE " señaló los puntos esenciales sobre la manera de alcanzar los objetivos ambiciosos contenidos en la Comunicación de la Comisión de 19 de octubre de 2011 y puso en marcha una amplia consulta , en cuyo marco las partes interesadas y las instituciones de la Unión mostraron su acuerdo en términos generales con las ideas presentadas en el mismo .
aumentar el atractivo de la profesión de investigador y
el desarrollo de la medicina regenerativa , los tratamientos adaptados y el tratamiento de la enfermedad , inclusive de la medicina paliativa . transferencia de conocimientos a la práctica clínica y acciones de innovación modulables ;
Todo ello debe formar parte de una política integrada y sostenible de baja emisión de carbono , que incluya el dominio de las tecnologías facilitadoras esenciales , en particular soluciones de TIC y fabricación , transformación y materiales avanzados .
Las actividades se centrarán en : desarrollar nuestra comprensión de la biodiversidad y del funcionamiento de los ecosistemas , sus interacciones con los sistemas sociales y su función en el mantenimiento de la economía y el bienestar humano ;
impulsar planteamientos integrados para abordar los retos relacionados con el agua y la transición a hacia una gestión y uso sostenibles de los recursos y servicios hídricos , y aportar conocimientos y herramientas para la toma de decisiones efectiva y el compromiso público .
unas consultas públicas centradas que incluirán , en su caso , consultas a autoridades o partes interesadas nacionales y regionales , y unos procesos transparentes e interactivos que garanticen que se apoya a una investigación e innovación responsables .
La Comunicación de la Comisión titulada " La revisión del presupuesto de la Unión " , adoptada el 19 de octubre de 2010 , presentó los principios clave que deben sustentar el futuro presupuesto general de la Unión , a saber , centrarse en instrumentos con valor añadido de la Unión demostrado , orientarse más hacia los resultados y movilizar otras fuentes públicas y privadas de financiación También propuso reunir todos los instrumentos relativos a la investigación y la innovación de la Unión en un marco estratégico común .
Resulta posible incrementar considerablemente la explotación de los datos procedentes de los satélites europeos ( científicos , públicos o comerciales ) si se lleva a cabo un mayor esfuerzo para el tratamiento , archivo , validación , normalización y disponibilidad sostenible de los datos espaciales , así como para apoyar la introducción de nuevos productos y servicios de información derivados de esos datos , a la vista del artículo 189 del TFUE , y las innovaciones en materia de manipulación , difusión e interoperabilidad de datos , en particular la promoción del acceso a los datos y metadatos en materia de ciencias de la Tierra y el intercambio de dichos datos , también pueden garantizar una mayor rentabilidad de la inversión en infraestructura espacial y contribuir a afrontar los retos de la sociedad , en particular si se coordinan en un esfuerzo mundial , por ejemplo a través del Sistema de Sistemas de Observación Mundial de la Tierra ( GEOSS ) , concretamente mediante una plena explotación del programa Copernicus como contribución europea principal del citado sistema , el programa europeo de navegación por satélite Galileo , o el IPCC para las cuestiones relacionadas con el cambio climático .
mejorar la vigilancia de enfermedades infecciosas y la capacidad para combatir las epidemias y las enfermedades emergentes desarrollo de nuevas y mejores vacunas preventivas y terapéuticas y medicamentos ;
Las actividades se basarán y potenciarán las ya emprendidas en el marco del programa Iniciativa Energía inteligente - Europa ( EIE ) Las actividades se centrarán en la innovación aplicada y la promoción de normas destinadas a facilitar la absorción por el mercado de las tecnologías y servicios energéticos , a combatir los obstáculos no tecnológicos y a acelerar la aplicación eficaz en relación con los costes de las políticas energéticas de la Unión .
Tanto Horizonte 2020 como la política de cohesión tratan de lograr una adaptación más general a los objetivos de la estrategia Europa 2020 Dicho enfoque requiere mayores sinergias entre Horizonte 2020 y la política de cohesión . , Por ello , Horizonte 2020 debe asimismo desarrollar interacciones estrechas con los Fondos Estructurales y de Inversiones europeos , que pueden ayudar específicamente a reforzar las capacidades de investigación e innovación locales , regionales y nacionales , particularmente en el contexto de las estrategias de especialización inteligente .
respaldar los objetivos de la política exterior y de desarrollo de la Unión , complementando los programas exteriores y de desarrollo incluidos los compromisos internacionales y los objetivos relativos a los mismos , como la consecución de los Objetivos de Desarrollo del Milenio de Naciones Unidas y la búsqueda de sinergias con las demás políticas de la Unión .
La promoción de la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres en relación con la ciencia y la innovación es un compromiso de la Unión .
Se trata de un elemento que estimula notablemente el aprendizaje y el desarrollo de nuevas competencias , así como un factor clave para la cooperación entre el mundo académico , los centros de investigación y la industria en distintos países .
atraerá fondos al mercado de capital-riesgo ;
y , en general , ayudará a catalizar el paso de la concepción , desarrollo y demostración de nuevos productos y servicios a su comercialización .
promover la investigación y la innovación con una agenda impulsada por las empresas ;
y abordar los retos de la sociedad , centrándose en actividades tales como ejercicios piloto y de demostración , bancos de prueba y asimilación por el mercado .
las asociaciones público-privadas ;
y los vehículos o proyectos de propósito especial .
Las enfermedades raras , que afectan a unos 30 millones de personas en toda Europa , siguen representando un gran reto .
El coste total de los trastornos cerebrales ( incluidos los que afectan a la depresión , pero no solo estos ) se ha estimado en 800000 millones EUR . Se calcula que solo la depresión afecta a 165 millones de personas en la Unión , con un coste de 118 millones EUR . Esta cifra seguirá aumentando de manera espectacular , en gran medida como resultado del envejecimiento de la población europea y del consiguiente incremento de las enfermedades neurodegenerativas .
Para lograr estas ambiciosas reducciones , deben realizarse inversiones significativas en investigación , desarrollo , demostración y despliegue en el mercado , a precios asequibles , sobre tecnologías y servicios energéticos eficientes , seguros , protegidos , fiables y de baja emisión de carbono , inclusive el almacenamiento de electricidad y el despliegue de sistemas energéticos a pequeña escala y a microescala , Ello deberá ir acompañado de soluciones no tecnológicas del lado tanto de la oferta como de la demanda , por ejemplo poniendo en marcha procesos participativos e integrando a los consumidores .
El Plan Estratégico Europeo de Tecnología Energética ( Plan EETE ) ofrece tal planteamiento estratégico y proporciona una agenda a largo plazo para abordar los principales escollos con que topa la innovación en las tecnologías energéticas en las fases de investigación puntera e I+D / prueba del concepto y en la fase de demostración , cuando las empresas buscan capital para financiar grandes proyectos pioneros e iniciar el proceso de despliegue en el mercado .
Deben abordarse los retos que plantea la escasez de agua en los medios rurales , urbanos e industriales con el fin de promover sistemas hidrológicos innovadores y la eficiencia en la utilización de recursos , así como proteger los ecosistemas acuáticos La investigación y la innovación pueden ayudar a garantizar un acceso a las materias primas en tierra y en el fondo marino y una explotación fiables y sostenibles y garantizar una reducción significativa del uso y el derroche de recursos .
la Directiva sobre riesgos de inundación [ 20 ] ;
Las soluciones aportadas mediante acciones a nivel de la Unión contrarrestarán las amenazas principales para la competitividad industrial y permitirán una rápida absorción y reproducción en el mercado único y fuera de él .
la falta de resultados de la investigación que llegan al mercado ;
los bajos niveles de actividad y mentalidad emprendedoras ;
Decisión de la Comisión
de 15 de abril de 2010
por la que se aprueban medidas nacionales para limitar el impacto de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE
[ notificada con el número C(2010 ) 1850 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/453 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo en lo que respecta a las medidas contra determinadas enfermedades de los animales de acuicultura [ 2 ] , aprueba el estatus de « libre de enfermedad » de determinados Estados miembros o partes de los mismos con respecto a la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) y la infección por Gyrodactylus salaris ( « zonas libres de enfermedad aprobadas » ) , así como los programas de control o erradicación de determinados Estados miembros ( « programas de control o erradicación aprobados » ) en relación con la VPC , la renibacteriosis y la NPI .
Los Estados miembros que cuentan con zonas libres de enfermedad aprobadas o con programas de control o erradicación aprobados con arreglo a la Decisión 2004/453 / CE pueden exigir garantías adicionales con respecto a las partidas de peces vivos de la acuicultura de especies sensibles a las enfermedades pertinentes destinados a la cría que vayan a introducirse en dichas zonas .
Estas garantías adicionales consisten en el requisito de que dichas partidas sean originarias de una zona cuyo estatus sanitario sea equivalente al del lugar de destino .
La Directiva 2006/88 / CE derogó y sustituyó a la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 3 ] .
No obstante , la Directiva 2006/88 / CE establece que la Decisión 2004/453 / CE debe seguir aplicándose a los efectos de la Directiva 2006/88 / CE a la espera de que se adopten las disposiciones necesarias de conformidad con esa Directiva , a más tardar , tres años después de la entrada en vigor de la misma .
En el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE se establece que , en caso de que una enfermedad no enumerada en la parte II del anexo IV represente un riesgo importante para la situación zoosanitaria de los animales de la acuicultura o de los animales acuáticos silvestres en un Estado miembro , este podrá adoptar medidas para prevenir la introducción de dicha enfermedad o combatirla .
Esas medidas no deben rebasar los límites de lo adecuado y necesario para prevenir la introducción de la enfermedad o combatirla .
Los Estados miembros a los que se ha otorgado el derecho de exigir garantías adicionales con arreglo a la Decisión 2004/453 / CE han facilitado a la Comisión información sobre la situación relativa a las enfermedades con respecto a las cuales han aprobado zonas libres de enfermedad o programas de control o erradicación .
Han demostrado la conveniencia y la necesidad de seguir exigiendo medidas nacionales en forma de requisitos aplicables a la comercialización , la importación y el tránsito , de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE .
En consecuencia , debe permitirse que los Estados miembros a los que se otorgó el derecho de exigir garantías adicionales con arreglo a la Decisión 2004/453 / CE en relación con la introducción de animales de la acuicultura de especies sensibles en zonas libres de enfermedad aprobadas o zonas con programas de control o erradicación aprobados sigan aplicando estas medidas como medidas nacionales aprobadas de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE .
Por otro lado , Finlandia ha facilitado información que corrobora que ya no es necesario considerar determinadas cuencas hidrográficas zonas tampón a fin de proteger el estatus de libre de enfermedad por lo que respecta a la VPC y a la NPI .
En aras de la simplificación de la legislación de la Unión , conviene incluir los requisitos específicos aplicables a la comercialización , la importación y el tránsito de las partidas de animales de la acuicultura y de animales acuáticos silvestres destinadas a zonas en las que se aplican medidas nacionales aprobadas , en las disposiciones y los modelos de certificados zoosanitarios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras [ 4 ] .
Las medidas nacionales aprobadas mediante la presente Decisión solo deben aplicarse durante el tiempo en que se consideren adecuadas y necesarias .
Por tanto , los Estados miembros deben enviar a la Comisión un informe anual sobre el funcionamiento de las medidas nacionales .
Conviene investigar toda sospecha de la presencia de una enfermedad pertinente en las zonas enumeradas como libres de enfermedad en el anexo de la presente Decisión y , durante la investigación , deben restringirse los desplazamientos a fin de proteger a los demás Estados miembros que cuentan con medidas nacionales aprobadas con respecto a la misma enfermedad .
Por otro lado , con el fin de facilitar la necesaria reevaluación de las medidas nacionales aprobadas , debe notificarse a la Comisión y a los demás Estados miembros toda confirmación posterior de la presencia de enfermedad .
Los programas de erradicación deben dar lugar a una mejora de la situación con respecto a la enfermedad en un plazo de tiempo razonable .
En el segundo semestre de 2011 debe volver a evaluarse la situación con respecto a la enfermedad en las zonas objeto de dichos programas , así como la conveniencia de las medidas nacionales .
Así pues , la presente Decisión debe establecer que dichas medidas se apliquen tan solo hasta el 31 de diciembre de 2011 .
En aras de la claridad de la legislación de la Unión , procede derogar expresamente la Decisión 2004/453 / CE .
Para evitar perturbaciones del comercio , debe permitirse la comercialización , hasta el 30 de junio de 2010 y en determinadas condiciones , de las partidas de animales de la acuicultura que vayan acompañadas de un certificado zoosanitario expedido de conformidad con el anexo III de la Decisión 2004/453 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión aprueba las medidas nacionales de los Estados miembros enumerados en sus anexos I y II para limitar el impacto de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE .
Artículo 2
Aprobación de determinadas medidas nacionales para limitar el impacto de determinadas enfermedades no enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE
Los Estados miembros y las partes de los mismos que se enumeran en la segunda y la cuarta columnas del cuadro del anexo I se considerarán libres de las enfermedades que figuran en la primera columna de dicho cuadro ( « zonas libres de enfermedad » ) .
Los Estados miembros a los que se refiere el apartado 1 podrán exigir que las partidas que se enumeran a continuación que vayan a introducirse en una zona libre de enfermedad cumplan los requisitos expuestos en las letras a ) y b ) en lo tocante a las enfermedades con respecto a las cuales dicha zona se considera libre de enfermedad :
los animales de la acuicultura destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas y a la repoblación deben cumplir :
los requisitos de comercialización establecidos en el artículo 8 bis del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 ,
los requisitos de importación establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 ,
los requisitos de tránsito y almacenamiento establecidos en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 ;
los animales acuáticos ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas deben cumplir :
los requisitos de importación establecidos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 ,
los requisitos de tránsito y almacenamiento establecidos en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
Artículo 3
Aprobación de los programas nacionales de erradicación relativos a determinadas enfermedades no enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE
Quedan aprobados los programas de erradicación adoptados por los Estados miembros enumerados en la segunda columna del cuadro del anexo II , correspondientes a las enfermedades enumeradas en la primera columna de dicho cuadro , con respecto a las zonas enumeradas en su cuarta columna ( « programas de erradicación » ) .
Durante un período que finalizará el 31 de diciembre de 2011 , los Estados miembros enumerados en el cuadro del anexo II podrán exigir que las partidas de animales de la acuicultura a las que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y b ) , que vayan a introducirse en una zona sujeta a un programa de erradicación cumplan los requisitos establecidos en dichas letras con respecto a las enfermedades objeto de ese programa de erradicación .
Artículo 4
Elaboración de informes
A más tardar , el 30 de abril de cada año , los Estados miembros enumerados en los anexos I y II presentarán a la Comisión un informe sobre las medidas nacionales aprobadas a las que se hace referencia en los artículos 2 y 3 .
El informe contemplado en el apartado 1 incluirá como mínimo información actualizada sobre :
los riesgos importantes para la situación zoosanitaria de los animales de la acuicultura o los animales acuáticos silvestres que entrañen las enfermedades con respecto a las cuales se aplican las medidas nacionales , así como la necesidad y conveniencia de dichas medidas ;
las medidas nacionales que se han tomado para mantener el estatus de libre de enfermedad , incluidas todas las pruebas que se hayan efectuado ; la información relativa a estas pruebas deberá facilitarse utilizando el modelo de formulario que figura en el anexo VI de la Decisión 2009/177 / CE de la Comisión [ 5 ] ;
la evolución del programa de erradicación , incluidas todas las pruebas que se hayan efectuado ; la información relativa a estas pruebas deberá facilitarse utilizando el modelo de formulario que figura en el anexo VI de la Decisión 2009/177 / CE .
Artículo 5
Sospecha y detección de enfermedades en zonas libres de enfermedad
Cuando un Estado miembro enumerado en el anexo I sospeche la presencia de una enfermedad en una zona que figura como libre de enfermedad con respecto a esa enfermedad en ese anexo , tomará medidas que sean como mínimo equivalentes a las establecidas en el artículo 28 , el artículo 29 , apartados 2 , 3 y 4 , y el artículo 30 de la Directiva 2006/88 / CE .
Cuando la investigación epizoótica confirme la detección de la enfermedad a la que se hace referencia en el apartado 1 , el Estado miembro afectado informará de ello y de toda medida adoptada para contener y combatir dicha enfermedad a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Artículo 6
Derogación
Queda derogada la Decisión 2004/453 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán como referencias a la presente Decisión .
Artículo 7
Disposiciones transitorias
Durante un período transitorio que finalizará el 31 de julio de 2010 , podrán comercializarse las partidas de animales de la acuicultura que vayan acompañadas de un certificado zoosanitario de conformidad con el anexo III de la Decisión 2004/453 / CE , siempre que lleguen a su lugar de destino final antes de dicha fecha .
Artículo 8
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 15 de mayo de 2010 .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 5 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 .
DO L 63 de 7.3.2009 , p. 15 .
ANEXO I
Estados miembros y partes de los mismos considerados libres de las enfermedades enumeradas en el cuadro y autorizados a tomar medidas nacionales para evitar la introducción de esas enfermedades de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE
Enfermedad
Estado miembro
Código
Demarcación geográfica de la zona sujeta a medidas nacionales aprobadas
Viremia primaveral de la carpa ( VPC )
Dinamarca
Todo el territorio
Irlanda
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Territorios de Irlanda del Norte , Isla de Man , Jersey y Guernesey
Renibacteriosis
Territorios de Irlanda del Norte , Isla de Man y Jersey
Necrosis pancreática infecciosa ( NPI )
Partes continentales del territorio
Territorio de Isla de Man
Infección por Gyrodactylus salaris
Todo el territorio
Cuencas hidrográficas del Tenojoki y el Näätämönjoki ; las cuencas hidrográficas del Paatsjoki , el Luttojoki y el Uutuanjoki se consideran zonas tampón
Territorios de Gran Bretaña , Irlanda del Norte , Isla de Man , Jersey y Guernesey
ANEXO II
Estados miembros y partes de los mismos que cuentan con programas de erradicación de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y están autorizados a tomar medidas nacionales para combatir esas enfermedades de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE
Territorios de Gran Bretaña
Partes litorales del territorio
Reglamento ( CE ) no 1724/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y los PTU solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de octubre de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de la asociación ultramar » ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de octubre de 2005 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros cinco días hábiles de octubre de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , según los casos , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
ANEXO
Coeficientes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de octubre de 2005 y de utilización para el año 2005
Origen / producto
Porcentaje de reducción para el tramo de octubre de 2005
Porcentaje final de utilización del contingente para el año 2005
Antillas Neerlandesas y Aruba
PTU menos desarrollados
PTU , artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006
ACP , artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
ACP , artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 10064000
Reglamento ( CE ) no 775/2008 de la Comisión
de 4 de agosto de 2008
por el que se fijan límites máximos de residuos para el aditivo para piensos cantaxantina , además de los requisitos establecidos por la Directiva 2003/7 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , la tercera frase de su artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el caso del aditivo para piensos cantaxantina , las condiciones de autorización con determinadas categorías de animales figuran en la Directiva 2003/7 / CE de la Comisión , de 24 de enero de 2003 , por la que se modifican las condiciones para la autorización de la cantaxantina en los piensos conforme a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Para las categorías cubiertas por la Directiva 2003/7 / CE , dicha Directiva sustituyó las condiciones de autorización previstas en el Reglamento ( CE ) no 2316/98 de la Comisión [ 3 ] .
Este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
A petición de la Comisión , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( la Autoridad ) adoptó un dictamen el 14 de junio de 2007 sobre límites máximos de residuos ( LMR ) para la cantaxantina en productos alimenticios de origen animal [ 4 ] .
Para respetar la dosis diaria admisible de cantaxantina , la Autoridad propuso establecer LMR para esa sustancia según los valores que figuran en dicho dictamen .
Por consiguiente , deberían establecerse LMR para la cantaxantina como aditivo alimentario además de las condiciones existentes de autorización de este aditivo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la cantaxantina , además de las condiciones de autorización estipuladas por la Directiva 2003/7 / CE , se aplicarán los límites máximos de residuos que se recogen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 22 de 25.1.2003 , p. 28 .
DO L 289 de 28.10.1998 , p. 4 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 507 , pp . 1-19 .
ANEXO
No CE
Aditivo
Denominación química , descripción
Especie o categoría de animal
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
Colorantes , incluidos los pigmentos
Carotenoides y xantofilas
Cantaxantina
Aves de corral excepto las gallinas ponedoras
15 mg de cantaxantina / kg de hígado ( tejido húmedo ) y 2,5 mg de cantaxantina / kg de piel / grasa ( tejido húmedo )
Gallinas ponedoras
30 mg de cantaxantina / kg de yema de huevo ( tejido húmedo )
Salmones
10 mg de cantaxantina / kg de músculo ( tejido húmedo )
Truchas
5 mg de cantaxantina / kg de músculo ( tejido húmedo )
Cantaxantina autorizada por las normas comunitarias para colorear alimentos
5 mg de cantaxantina / kg de músculo ( tejido húmedo )
Dictamen científico de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos para animales sobre los límites máximos de residuos para la cantaxantina en productos alimenticios procedentes de animales alimentados con cantaxantina utilizada como aditivo alimentario .
Reglamento ( CE ) no 1319/2006 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2006
relativo a determinadas comunicaciones recíprocas entre los Estados miembros y la Comisión en el sector de la carne de porcino
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2806/79 de la Comisión , de 13 de diciembre de 1979 , relativo a determinadas comunicaciones recíprocas entre los Estados miembros y la Comisión en el sector de la carne de porcino y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2330/74 [ 2 ] , ha sido modificado de forma sustancial [ 3 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 prevé que los Estados miembros y la Comisión se comunicarán recíprocamente los datos necesarios para la aplicación de dicho Reglamento .
Para disponer con suficiente antelación y de modo uniforme de los datos necesarios para la implantación de la organización de mercado , es conveniente definir de forma más precisa las obligaciones impuestas al respecto a los Estados miembros .
La aplicación de las medidas de intervención previstas en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 exige un conocimiento exacto del mercado .
A fin de poder comparar , en las mejores condiciones posibles , los precios del cerdo sacrificado , es conveniente tomar en consideración las cotizaciones determinadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1128/2006 de la Comisión , de 24 de julio de 2006 , relativo a la fase de comercialización a la que se refiere la media de los precios del cerdo sacrificado [ 4 ] .
Es necesario disponer , en lo que se refiere a los precios de los lechones , de informaciones que permitan evaluar las perspectivas del mercado , en particular para tener en todo momento una imagen fiel de la situación del mismo , así como para preparar con suficiente antelación las medidas de intervención .
Puede ocurrir que algunas cotizaciones no lleguen a la Comisión .
Es necesario evitar que la falta de una cotización ocasione una evolución anormal de los precios de mercado calculados por la Comisión .
Es conveniente , por consiguiente , prever la sustitución de la cotización o cotizaciones que falten por la última cotización disponible .
No obstante , no será posible recurrir a la última cotización disponible después de un determinado plazo sin ellas , que permita suponer que existe una situación anormal en el correspondiente mercado .
Para obtener una imagen lo más precisa posible del mercado , es deseable que la Comisión disponga con regularidad de datos relativos a los demás productos del sector de la carne de porcino , así como de otros datos que los Estados miembros puedan conocer .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el jueves de cada semana , respecto de la semana anterior :
las cotizaciones determinadas con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1128/2006 ;
las cotizaciones representativas para los lechones , por unidades cuyo peso vivo medio sea de 20 kilogramos aproximadamente .
En caso de que una o varias cotizaciones no lleguen a la Comisión , esta tendrá en cuenta la última cotización disponible .
En caso de que la cotización o cotizaciones falten por tercera semana consecutiva , la Comisión ya no tendrá en cuenta las cotizaciones de que se trate .
Artículo 2
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión una vez al mes con respecto al mes anterior la media de las cotizaciones de las canales de cerdo de las categorías comerciales E a P , contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo [ 5].Artículo 3
A instancia de la Comisión , los Estados miembros comunicarán , siempre que dispongan de las mismas , las informaciones siguientes relativas a los productos sujetos al Reglamento ( CEE ) no 2759/75 :
los precios de mercado practicados en los Estados miembros para los productos importados de terceros países ;
los precios practicados en los mercados representativos de terceros países .
Artículo 4
La Comisión explotará los datos enviados por los Estados miembros y los comunicará al Comité de gestión de la carne de porcino .
Artículo 5
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2806/79 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 319 de 14.12.1979 , p. 17 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3574/86 ( DO L 331 de 25.11.1986 , p. 9 ) .
Véase el anexo I.
DO L 201 de 25.7.2006 , p. 6 .
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
ANEXO I
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento ( CEE ) no 2806/79 de la Comisión
( DO L 319 de 14.12.1979 , p. 17 )
Reglamento ( CEE ) no 3574/86 de la Comisión
( DO L 331 de 25.11.1986 , p. 9 )
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 2806/79
Presente Reglamento
Artículo 2 , frase introductoria y primer guión
Artículo 2 , segundo guión
Artículos 3 y 4
Anexo I
Anexo II
Decisión del Consejo
de 27 de octubre de 2011
por la que se establece la posición que ha de adoptar la Unión Europea en el Comité de Comercio creado en virtud del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra , en lo que se refiere a la adopción del reglamento interno del Comité de Comercio , y al establecimiento de una lista de quince árbitros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 , su artículo 100 , apartado 2 , y su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de abril de 2007 el Consejo autorizó a la Comisión a negociar un acuerdo de libre comercio con la República de Corea en nombre de la Unión Europea y de sus Estados miembros .
Dichas negociaciones concluyeron , y el Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) , se firmó el 6 de octubre de 2010 .
De conformidad con el artículo 15.10 , apartado 5 , del Acuerdo , este se está aplicando provisionalmente desde el 1 de julio de 2011 , hasta tanto terminen los procedimientos necesarios para su celebración .
Mediante el artículo 15.1 del Acuerdo se crea un Comité de Comercio , que , inter alia , ha de velar por el buen funcionamiento del Acuerdo .
En el artículo 15.1 , apartado 4 , letra f ) , del Acuerdo se dispone que el Comité de Comercio podrá establecer su propio reglamento interno .
En el artículo 14.18 del Acuerdo se dispone que , a más tardar seis meses después de la entrada en vigor del Acuerdo o de su aplicación provisional , el Comité de Comercio presentará una lista de quince personas para desempeñar la función de árbitros .
La Unión debe determinar la posición que ha de adoptarse por lo que se refiere a la adopción del reglamento interno del Comité de Comercio , y al establecimiento de la lista de árbitros ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptar la Unión en el Comité de Comercio , creado en virtud del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra , en lo que se refiere a la adopción del reglamento interno del Comité de Comercio , y al establecimiento de la lista de quince personas para desempeñar la función de árbitros , se basará en los proyectos de decisiones del Comité de Comercio adjuntos a la presente Decisión .
Artículo 2
La delegación de la Parte UE en el Comité de Comercio estará compuesta , de conformidad con la distribución de competencias establecida en virtud del Tratado , por representantes de la Comisión y de los Estados miembros , dentro de sus respectivos ámbitos de competencia derivados de los Tratados .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 127 de 14.5.2011 , p. 6 .
PROYECTO
DECISIÓN No … DEL COMITÉ DE COMERCIO UE-COREA
relativa a la adopción del reglamento interno del Comité de Comercio
EL COMITÉ DE COMERCIO ,
Visto el Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra ( « el Acuerdo » ) , firmado en Bruselas el 6 de octubre de 2010 , y en particular su artículo 15.1 , apartado 3 , letra c ) , y 15.1 , apartado 4 , letra f ) ,
El Comité de Comercio podrá adoptar su propio reglamento interno y supervisará el trabajo de todos los comités especializados , grupos de trabajo y otros órganos , a excepción del Comité de Cooperación Cultural , de conformidad con el artículo 3.3 del Protocolo relativo a la Cooperación Cultural del Acuerdo .
El Comité de Comercio tiene la facultad exclusiva de adoptar decisiones en los ámbitos cubiertos por los comités especializados y grupos de trabajo , salvo que se disponga lo contrario en el Acuerdo .
Se establece el reglamento interno del Comité de Comercio , que figura en el anexo .
La presente Decisión entrará en vigor el … .
Hecho en … , el …
relativa al establecimiento de la lista de árbitros mencionada en el artículo 14.18 del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra
Visto el Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra , firmado en Bruselas el 6 de octubre de 2010 ( en lo sucesivo , « las Partes » y « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 14.18 ,
El Acuerdo establece un mecanismo de solución de diferencias que permite resolverlas a través de un panel arbitral .
En caso de diferencia , las Partes se consultarán para llegar a un acuerdo sobre la composición del panel arbitral , y , a falta de acuerdo , la composición del panel se hará por sorteo a partir de una lista de nombres .
Dicha lista de nombres será establecida por el Comité de Comercio de conformidad con el artículo 14.18 del Acuerdo .
Las Partes han acordado una lista de quince nombres .
Se establece la lista de quince árbitros que figura en el anexo de la presente Decisión .
Reglamento ( CE ) no 1230/2008 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 545/2005 de la Comisión
de 8 de abril de 2005
por el que se determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas hasta el mes de marzo de 2005 para las carnes de vacuno congeladas destinadas a la transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativo a la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1206/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( 1 de julio de 2004-30 de junio de 2005 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1206/2004 establece que , si procede , se efectuará una nueva asignación de las cantidades por las que no se hayan presentado solicitudes de certificado a 18 de febrero de 2005 .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 395/2005 de la Comisión , de 9 de marzo de 2005 , por el que se dispone una nueva asignación de derechos de importación en el marco del Reglamento ( CE ) no 1206/2004 relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación [ 3 ] , determina las cantidades de carne de vacuno congelada destinadas a la transformación que podrán ser importadas en condiciones especiales hasta el 30 de junio de 2005 .
El artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1206/2004 establece que las cantidades solicitadas pueden reducirse .
Las solicitudes presentadas se refieren a cantidades globales que sobrepasan las disponibles .
En estas condiciones y a fin de asegurar un reparto equitativo de las cantidades disponibles , conviene reducir de manera proporcional las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de derechos de importación presentada al amparo de lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1206/2004 se satisfará hasta alcanzarse las cantidades siguientes , expresadas en carne sin deshuesar :
8,9347 % de la cantidad solicitada , en el caso de las carnes destinadas a la fabricación de conservas mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1206/2004 ,
50,0474 % de la cantidad solicitada , en el caso de las carnes destinadas a la fabricación de productos mencionados en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1206/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 42 .
DO L 63 de 10.3.2005 , p. 20 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 773/2012 de la Comisión
de 24 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1980/2005 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2005
por el que se modifican las condiciones para la autorización de un aditivo para alimentación animal perteneciente al grupo de los oligoelementos y de un aditivo para alimentación animal perteneciente al grupo de los aglutinantes y antiaglomerantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1334/2003 de la Comisión , de 25 de julio de 2003 , por el que se modifican las condiciones para la autorización de una serie de aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los oligoelementos [ 2 ] , establece un contenido máximo de plomo en el óxido de zinc , y el Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2004 , relativo a las autorizaciones permanentes y provisionales de determinados aditivos y a la autorización de nuevos usos de un aditivo ya permitido en la alimentación animal [ 3 ] , establece un contenido máximo de plomo en la clinoptilolita de origen volcánico .
La Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 4 ] , modificada por la Directiva 2005/87 / CE de la Comisión [ 5 ] , ha establecido contenidos máximos de plomo para los aditivos pertenecientes al grupo funcional de compuestos de oligoelementos , incluido el óxido de zinc , y para los aditivos pertenecientes a los grupos funcionales de los aglutinantes y antiaglomerantes , incluida la clinoptilolita de origen volcánico .
Teniendo en cuenta que , para mayor claridad , deberían recogerse en un único texto las normas que rigen las sustancias indeseables , es conveniente eliminar las referencias correspondientes en los Reglamentos ( CE ) no 1334/2003 y ( CE ) no 2148/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 1334/2003 , se elimina la expresión « Contenido máximo de plomo : 600 mg / kg » en la entrada del anexo relativa al zinc .
En el Reglamento ( CE ) no 2148/2004 , se elimina la expresión « Contenido máximo de plomo : 80 mg / kg » en la entrada del anexo relativa a la clinoptilolita de origen volcánico .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor 12 meses después de la entrada en vigor de la Directiva 2005/87 / CE de la Comisión .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 187 de 26.7.2003 p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2112/2003 ( DO L 317 de 2.12.2003 , p. 22 ) .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 24 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/8 / CE de la Comisión ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 44 ) .
Véase la página 19 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( UE ) no 119/2013 de la Comisión
de 11 de febrero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2214/96 , relativo a los índices de precios al consumo armonizados ( IPCA ): transmisión y difusión de los subíndices de los IPCA , por lo que respecta al establecimiento de índices de precios al consumo armonizados a impuestos constantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , párrafo tercero , y su artículo 5 , apartado 3 ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2494/95 , se pide a los Estados miembros que elaboren índices de precios al consumo armonizados ( IPCA ) .
En el Reglamento ( CE ) no 2214/96 de la Comisión [ 3 ] se establecen los subíndices de los IPCA que han de elaborar los Estados miembros y que deben entregar a la Comisión ( Eurostat ) para que los difunda .
Con vistas al análisis de la inflación y a la evaluación de la convergencia en los Estados miembros , es necesario recoger información sobre el impacto de las subidas y bajadas de impuestos en la inflación .
Para ello , los IPCA deben calcularse también a partir de los precios a impuestos constantes , en lugar de a partir de los precios observados , en forma de índices de precios al consumo armonizados a impuestos constantes ( IPCA-IC ) .
A fin de obtener unos resultados fiables y comparables de todos los Estados miembros , debe establecerse y mantenerse un marco metodológico común para la compilación de los IPCA-IC .
De conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2494/95 , se ha tenido en cuenta el principio de relación coste-eficacia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2214/96 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 se añade el párrafo siguiente :
« Se entiende por " índice de precios al consumo armonizado a impuestos constantes " el índice que mide la variación de los precios al consumo sin tener en cuenta el impacto de las subidas y bajadas de impuestos en los productos a lo largo de un mismo período . »
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Elaboración y entrega de subíndices
Cada mes , los Estados miembros elaborarán y entregarán a la Comisión ( Eurostat ) todos los subíndices ( anexo I ) cuya ponderación supere el uno por mil del total del gasto cubierto por los IPCA .
Junto con el índice correspondiente a enero de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión ( Eurostat ) la información sobre la ponderación en cuestión .
Además , cada mes los Estados miembros elaborarán y entregarán a la Comisión ( Eurostat ) los mismos subíndices calculados a impuestos constantes ( IPCA-IC ) .
La Comisión ( Eurostat ) , en estrecha colaboración con los Estados miembros , impartirá directrices para el establecimiento de un marco metodológico destinado al cálculo de los índices y subíndices de los IPCA-IC .
Cuando esté debidamente justificado , la Comisión ( Eurostat ) actualizará la metodología de referencia , de conformidad con el procedimiento aprobado por el Comité del Sistema Estadístico Europeo .
Los índices se entregarán con arreglo a las normas y procedimientos de entrega de datos y metadatos establecidos por la Comisión ( Eurostat ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto junto con el índice correspondiente a enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2013 .
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
Dictamen todavía no publicado en el Diario Oficial .
DO L 296 de 21.11.1996 , p. 8 .
Decisión no 1105/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2011
sobre la lista de documentos de viaje que permiten el cruce de las fronteras exteriores y en los que puede estamparse un visado , y sobre la creación de un mecanismo para elaborar esta lista
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , letra a ) , del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 [ 2 ] , las Decisiones SCH / Com-ex ( 98 ) 56 [ 3 ] y SCH / Com-ex ( 99 ) 14 [ 4 ] establecieron el Manual de los documentos de viaje que permiten el cruce de fronteras y en los que puede estamparse un visado .
Estas decisiones deben adaptarse al marco institucional y jurídico de la Unión .
La lista de documentos de viaje expedidos por terceros países debe revisarse sistemáticamente para garantizar que las autoridades de los Estados miembros responsables de la tramitación de las solicitudes de visado y del control fronterizo tengan a su disposición información exacta sobre los documentos de viaje presentados por los nacionales de terceros países .
El intercambio de información entre los Estados miembros sobre los documentos de viaje expedidos y sobre el reconocimiento de los documentos de viaje por los Estados miembros , así como la puesta a disposición de la compilación completa al público en general , deben modernizarse y ser más eficaces .
La lista de documentos de viaje cumple un doble objetivo : por una parte , permite a las autoridades de control fronterizo verificar que un documento de viaje determinado se reconoce a efectos del cruce de fronteras exteriores , según lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 5 ] ; por otra parte , permite al personal consular comprobar que los Estados miembros reconocen un documento de viaje determinado a efectos de colocación de una etiqueta de visado .
De conformidad con el artículo 48 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados [ 6 ] , debe establecerse una lista exhaustiva de documentos de viaje expedidos por el país de acogida , en el marco de la cooperación local Schengen .
Debe establecerse un mecanismo para garantizar la actualización constante de la lista de documentos de viaje .
Habida cuenta de la importancia de la seguridad de los documentos de viaje para su posible reconocimiento , la Comisión debe efectuar , si procede , una evaluación técnica , con la ayuda de expertos de los Estados miembros .
Los Estados miembros son y deben seguir siendo competentes para el reconocimiento de documentos de viaje con el fin de permitir el cruce de las fronteras exteriores y de colocar una etiqueta de visado .
Los Estados miembros deben notificar su posición con respecto a todos los documentos de viaje y esforzarse en armonizar sus posiciones respecto a los diversos tipos de documentos de viaje .
Dado que la no notificación de la posición de un Estado miembro respecto de unos documentos de viaje puede ocasionar problemas a los titulares de esos documentos de viaje , debe establecerse un mecanismo para imponer a los Estados miembros la obligación de manifestar su posición sobre el reconocimiento y no reconocimiento de estos documentos .
Tal mecanismo no excluye la posibilidad de que los Estados miembros notifiquen los cambios en su posición en cualquier momento .
Se ha de crear a largo plazo una base de datos en línea que contenga ejemplares de todos los documentos de viaje para facilitar el examen de documentos de viaje por las autoridades de control fronterizo y el personal consular .
Dicha base de datos ha de actualizarse en función de los cambios que afecten al reconocimiento o no reconocimiento anteriormente indicado de un determinado documento de viaje .
A efectos informativos , la Comisión debe elaborar una lista no exhaustiva de pasaportes de fantasía y de camuflaje conocidos que le hayan presentado los Estados miembros .
Los pasaportes de fantasía y de camuflaje que figuren en la lista no deben ser objeto de reconocimiento o no reconocimiento .
No deben permitir a sus titulares el cruce de fronteras exteriores y no debe estamparse en ellos un visado .
A fin de garantizar condiciones uniformes para la compilación y actualización de la lista de documentos de viaje , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 7 ] .
Debe utilizarse el procedimiento consultivo para la elaboración y actualización de la lista de documentos de viaje , dado que dichos actos constituyen meramente la compilación de documentos de viaje expedidos .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letras A , B y C , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 9 ] .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letras A , B y C , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 11 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letras A , B y C , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 12 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá , dentro de un plazo de seis meses a partir de que el Consejo , si la incorpora a su legislación nacional .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 13 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 14 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Por lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 del Acta de adhesión de 2005 .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece la lista de documentos de viaje que permiten al titular el cruce de las fronteras exteriores y en los que puede estamparse un visado ( « la lista de documentos de viaje » ) y un mecanismo para su elaboración .
La presente Decisión se aplica a documentos de viaje como el pasaporte nacional ( ordinario , diplomático , de servicio / oficial o especial ) , el documento provisional de viaje , el documento de viaje para refugiados o personas apátridas , el documento de viaje expedido por organizaciones internacionales o el salvoconducto .
La presente Decisión no afecta a la competencia de los Estados miembros para el reconocimiento de los documentos de viaje .
Artículo 2
Elaboración de la lista de documentos de viaje
La Comisión elaborará la lista de documentos de viaje con la ayuda de los Estados miembros , basándose en la información recopilada en el marco de la cooperación local de Schengen , según lo dispuesto en el artículo 48 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 810/2009 .
La lista de documentos de viaje se elaborará de conformidad con el procedimiento consultivo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 .
Artículo 3
Estructura de la lista de documentos de viaje
La lista de documentos de viaje se dividirá en tres partes .
La parte I consistirá en los documentos de viaje expedidos por los terceros países y las entidades territoriales enumerados en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación [ 15 ] .
La parte II consistirá en los siguientes documentos de viaje expedidos por los Estados miembros , incluidos los expedidos por Estados miembros de la Unión Europea que no participen en la adopción de la presente Decisión y por los Estados miembros de la Unión Europea que aún no apliquen plenamente las disposiciones del acervo de Schengen :
documentos de viaje expedidos a los nacionales de terceros países ;
documentos de viaje expedidos a los refugiados conforme a la Convención de las Naciones Unidas relativa al Estatuto de los Refugiados de 28 de julio de 1951 ;
documentos de viaje expedidos a las personas apátridas conforme a la Convención de las Naciones Unidas relativa al Estatuto de los Apátridas de 28 de septiembre de 1954 ;
documentos de viaje expedidos a personas que no sean nacionales de ningún país y que residan en un Estado miembro ;
documentos de viaje expedidos por el Reino Unido a los ciudadanos británicos que no son nacionales del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte a efectos del Derecho de la Unión .
La parte III consistirá en documentos de viaje expedidos por las organizaciones internacionales .
Por regla general , la inclusión en la lista de un determinado documento de viaje se aplica a todas las series de dicho documento de viaje que todavía son válidas .
Si un tercer país no expide un tipo particular de documento de viaje , se incluirá la indicación « no se expide » en la lista de documentos de viaje .
Artículo 4
Notificación del reconocimiento o no reconocimiento de documentos de viaje incluidos en la lista
En el plazo de tres meses desde la comunicación de la lista de documentos de viaje , los Estados miembros notificarán a la Comisión su posición respecto del reconocimiento o no reconocimiento de los documentos de viaje incluidos en la lista .
En caso de que un Estado miembro no efectúe la notificación dentro del plazo previsto en el apartado 1 , el documento de viaje en cuestión se considerará reconocido hasta que el Estado miembro notifique su no reconocimiento .
En el marco del comité mencionado en el artículo 8 , apartado 1 , los Estados miembros intercambiarán información sobre los motivos del reconocimiento o no reconocimiento de documentos de viaje específicos con vistas a alcanzar una posición armonizada .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todos los cambios que afecten al reconocimiento o no reconocimiento anteriormente indicado de un determinado documento de viaje .
Artículo 5
Nuevos documentos de viaje expedidos
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los nuevos documentos de viaje mencionados en el artículo 3 , apartado 3 , letras a ) a d ) .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los nuevos documentos de viaje expedidos por los terceros países , los Estados miembros y las organizaciones internacionales mencionados en el artículo 3 , apartado 2 , apartado 3 , letra e ) , y apartado 4 .
La Comisión procurará , en cooperación con los Estados miembros , reunir ejemplares de nuevos documentos de viaje con objeto de ponerlos en común .
La Comisión actualizará la lista de documentos de viaje de conformidad con las notificaciones y la información recibidas , y pedirá a los Estados miembros que notifiquen su posición respecto del reconocimiento o no reconocimiento con arreglo al artículo 4 .
La lista actualizada de documentos de viaje se elaborará de conformidad con el procedimiento consultivo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 .
Artículo 6
Información relativa a los pasaportes de fantasía y de camuflaje conocidos
La Comisión también elaborará y actualizará una lista no exhaustiva de pasaportes de fantasía y de camuflaje conocidos sobre la base de información recibida de los Estados miembros .
Artículo 7
Evaluación de los documentos de viaje
Para asistir a los Estados miembros en la evaluación técnica de los documentos de viaje , la Comisión , asistida por expertos de los Estados miembros , podrá prever un análisis técnico de dichos documentos de viaje , teniendo particularmente en cuenta las normas y recomendaciones pertinentes de la Organización de Aviación Civil Internacional .
Cuando proceda , también podrán analizarse en este contexto las condiciones y los procedimientos para la expedición de documentos de viaje .
Los resultados de las evaluaciones a que se refieren los apartados 1 y 2 se comunicarán a los Estados miembros .
Artículo 8
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité ( Comité de documentos de viaje ) .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 9
Publicación de las listas
La Comisión pondrá la lista de documentos de viaje , incluidas las notificaciones previstas en el artículo 4 , y la lista a que se refiere el artículo 6 , a disposición de los Estados miembros y el público en general , a través de una publicación electrónica constantemente actualizada .
Artículo 10
Derogaciones
Quedan derogadas las Decisiones SCH / Com-ex ( 98 ) 56 y SCH / Com-ex ( 99 ) 14 .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión se aplicará con efectos desde la fecha de su entrada en vigor a excepción del artículo 10 que se aplicará con efectos desde la fecha de la primera publicación por la Comisión de la lista de documentos de viaje .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de septiembre de 2011 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 207 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 298 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 243/2005 de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 157a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 157a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de febrero de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 157a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Acción Común 2007/203 / PESC del Consejo
de 27 de marzo de 2007
por la que se prorroga el mandato del equipo de la UE que contribuye a los preparativos del establecimiento de una posible misión civil internacional en Kosovo , incluido el componente del Representante Especial de la Unión Europea
( Equipo de Preparación MCI / REUE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 y su artículo 25 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de septiembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/623 / PESC , relativa a la creación de un equipo de la UE para contribuir a la preparación del establecimiento de una posible misión civil internacional en Kosovo , incluido el componente del Representante Especial de la Unión Europea ( Equipo de Preparación MCI / REUE ) [ 1 ] .
Dicha Acción Común expira el 31 de marzo de 2007 .
El 27 de febrero de 2007 , el Comité Político y de Seguridad recomendó que se prorrogara el mandato del Equipo de Preparación del MCI / REUE .
La Acción Común 2006/623 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Queda prorrogada la Acción Común 2006/623 / PESC hasta el 31 de julio de 2007 .
Artículo 2
El importe de referencia financiera de 869000 EUR establecido en el artículo 9 , apartado 1 , de la Acción Común 2006/623 / PESC deberá incrementarse en 807000 EUR con el fin de incluir el gasto relacionado con el mandato del Equipo de Preparación MCI / REUE desde el 15 de septiembre de 2006 hasta el 31 de julio de 2007 .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 16.9.2006 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 287/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en Portugal procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 10 al 16 de febrero de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión 2010/105 / PESC del Consejo
de 22 de febrero de 2010
por la que se prorrogan las medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/160 / PESC [ 1 ] , relativa a la adopción de medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova .
Las medidas restrictivas fueron prorrogadas por la Posición Común 2009/139 / PESC [ 2 ] hasta el 27 de febrero de 2010 .
Tras haberse examinado de nuevo la Posición Común 2008/160 / PESC , conviene prorrogar las medidas restrictivas por un nuevo período de 12 meses .
El Consejo podrá decidir en cualquier momento si aplica de nuevo o suprime las restricciones de viajes .
No obstante , dado que ya no hay motivos para mantener a determinadas personas en las listas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , incisos i ) y ii ) , de la Posición Común 2008/160 / PESC , las listas que figuran en los anexos I y II de dicha Posición .
Las mencionadas listas deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas restrictivas establecidas en la Posición Común 2008/160 / PESC se prorrogan hasta el 27 de febrero de 2011 .
Las medidas restrictivas establecidas en la Posición Común 2008/160 / PESC se suspenden hasta el 30 de septiembre de 2010 .
El Consejo revisará la suspensión de las medidas restrictivas y las listas que figuran en los anexos I y II de la Posición Común 2008/160 / PESC antes del 30 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
Las personas mencionadas en el anexo I de la presente Decisión serán suprimidas de la lista que figura en el anexo I de la Posición Común 2008/160 / PESC .
La persona mencionada en el anexo II de la presente Decisión será suprimida de la lista que figura en el anexo II de la Posición Común 2008/160 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 51 de 26.2.2008 , p. 23 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 76 .
ANEXO I
Lista de personas a las que se hace referencia en el artículo 1.1 . i )
ANEXO II
Lista de personas a las que se hace referencia en el artículo 1.1 . ii )
Con objeto de alentar los progresos para alcanzar una solución política del conflicto del Trans-Dniéster , tratar los problemas aún no resueltos de las escuelas de grafía latina y restaurar la libre circulación de personas , conviene suspender las medidas restrictivas hasta el 30 de septiembre de 2010 .
Al final de este período , el Consejo revisará las medidas en función de la situación , en particular en los ámbitos mencionados .
Reglamento ( CE ) no 1417/2007 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1352/2007 de la Comisión ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de las mercancías
Clasificación
( Código NC )
Justificación
Set para la decoración de las uñas constituido por :
48 uñas postizas
un pequeño tubo de cola
una lima de uñas
un palillo de manicura y
etiquetas decoradas para las uñas .
Las uñas postizas son de plástico moldeado y se presentan en distintos tamaños .
El set se vende al por menor .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y el texto de los códigos NC 3926 , 392690 y 39269097 .
Los artículos , tal como se presentan , constituyen un surtido en el sentido de la regla general interpretativa 3 b ) .
El set no lo componen productos de manicura de la subpartida 33043000 ya que incluye uñas postizas que se pegan sobre las uñas naturales y no preparaciones de manicura que simplemente cuidan y embellecen la mano y las uñas naturales ( véanse las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 3304 , apartado B ) .
El set consta de diversos artículos y debe clasificarse en la subpartida 39269097 de acuerdo con la materia plástica de las uñas postizas , puesto que estas confieren el carácter esencial al surtido .
Uñas postizas de plástico moldeado .
Están destinadas a pegarse sobre la uña natural utilizando una solución acrílica adhesiva .
Se presentan en paquetes de 50 unidades , del mismo tamaño .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y el texto de los códigos NC 3926 , 392690 y 39269097 .
No pueden considerarse productos de manicura de la subpartida 33043000 ya que las uñas postizas que se pegan sobre las uñas naturales no son preparaciones de manicura que simplemente cuidan y embellecen la mano y las uñas naturales ( veánse las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 3304 , apartado B ) .
Por lo tanto , deben clasificarse como las demás manufacturas de plástico en la subpartida 39269097 siguiendo el regimen de la materia constitutiva .
Solución adhesiva compuesta de :
Cianoacrilato de etilo
Sílice
Poli(metacrilato de metilo )
Calixarenos
Hidroquinona
Triglicéridos .
La solución se utiliza para adherir uñas postizas de plástico moldeado a las uñas naturales .
Endurece lentamente para permitir la adaptación de las uñas postizas .
La solución está envasada en pequeños dosificadores para su fácil y precisa aplicación .
Su peso neto es inferior a 1 kg .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y el texto de los códigos NC 3506 y 35061000 .
El producto no tiene las características de las preparaciones de manicura o pedicura de la partida 3304 .
Se trata de una cola o adhesivo en el sentido de la partida 3506 .
Reglamento ( CE ) no 1315/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 12 DE AGOSTO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 87/2001 , de 19 de junio de 2001 [ 1 ] .
Resulta procedente ampliar la cooperación de las Partes contratantes en el Acuerdo para incluir la Decisión no 1151/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , que modifica la Decisión no 276/1999 / CE por la que se aprueba un plan plurianual de acción comunitaria para propiciar una mayor seguridad en la utilización de Internet mediante la lucha contra los contenidos ilícitos y nocivos en las redes mundiales [ 3 ] .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo para que esta cooperación ampliada tenga lugar con efectos a partir del 1 de enero de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
En el séptimo guión del apartado 5 del artículo 2 ( Decisión no 1151/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del Protocolo 31 del Acuerdo se añadirá lo siguiente :
« , modificada por :
32003 D 1151 : Decisión no 1151/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 ( DO L 162 de 1.7.2003 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 238 de 6.9.2001 , p. 41 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
de 26 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 33/2004 , de 19 de marzo de 2004 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1889/2002 de la Comisión , de 23 de octubre de 2002 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 448/98 del Consejo , por el que se completa y modifica el Reglamento ( CE ) no 2223/96 en lo que respecta a la asignación de los servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI ) en el Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales ( SEC ) [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
Después del punto 19dc [ Reglamento ( CE ) no 1221/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32002 R 1889 : Reglamento ( CE ) no 1889/2002 de la Comisión , de 23 de octubre de 2002 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 448/98 del Consejo , por el que se completa y modifica el Reglamento ( CE ) no 2223/96 en lo que respecta a la asignación de los servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI ) en el Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales ( SEC ) ( DO L 286 de 24.10.2002 , p. 11 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones del Reglamento :
El presente Reglamento no es aplicable a Liechtenstein .
El presente Reglamento se aplicará a Noruega a partir del 1 de enero de 2006 . » .
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1889/2002 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 144 .
DO L 286 de 24.10.2002 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1609/2004 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca del lenguado común por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de lenguado común para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
De acuerdo con la información transmitida a la Comisión , las capturas de lenguado común en las aguas de la zona CIEM VIIIa , b efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Bélgica o están registrados en Bélgica han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Bélgica ha prohibido la pesca de esta población a partir del 6 de agosto de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de lenguado común en las aguas de la zona CIEM VIIIa , b efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Bélgica o están registrados en Bélgica han agotado la cuota asignada a Bélgica para 2004 .
Se prohíbe la pesca del lenguado común en las aguas de la zona CIEM VIIIa , b por parte de los barcos que navegan bajo pabellón de Bélgica o están registrados en Bélgica , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 6 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 867/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 144 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1363/2005 de la Comisión
de 18 de agosto de 2005
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en las zonas CIEM VI y VII ( aguas comunitarias e internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
VI y VII ( aguas comunitarias e internacionales )
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1263/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se modifica por quinta vez el Reglamento ( CE ) no 798/2004 del Consejo , por el que se renuevan las medidas restrictivas respecto de Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 798/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se renuevan las medidas restrictivas respecto de Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2000 [ 1 ] , y , en particular , el artículo 12 del mismo ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 798/2004 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
Bélgica , Italia , los Países Bajos y el Reino Unido han solicitado que se modifiquen los detalles relativos a sus autoridades competentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 798/2004 queda modificado tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión .
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 667/2005 ( DO L 108 de 29.4.2005 , p. 35 ) .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 798/2004 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Bélgica » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
Fax ( 32-2 ) 553 60 37 »
En el epígrafe « Italia » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Ministero degli Affari Esteri
En el epígrafe « Países Bajos » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Minister van Economische Zaken
Fax : ( 31-70 ) 342 7984 »
En el epígrafe « Reino Unido » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Sanctions Licensing Unit
En Gibraltar :
Fax ( 350 ) 5875700 »
B-1000 Brussel Tel .
Ufficio II Tel .
Tel .
I-00187 Roma Tel .
I-00144 Roma Tel .
United Kingdom Tel .
Gibraltar Tel .
Directiva 2006/139 / CE de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo en cuanto a las restricciones de la comercialización y el uso de los compuestos de arsénico con el fin de adaptar su anexo I al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 bis ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 76/769 / CEE permite el uso de determinados compuestos de arsénico como biocidas para el tratamiento de la madera y establece normas para la comercialización y el uso de la madera tratada con arsénico .
La comercialización y el uso de productos biocidas están también regulados por la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] .
El efecto de la Directiva 98/8 / CE , leída en relación con el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 3 ] , es que , a partir del 1 de septiembre de 2006 , no serán posibles la comercialización y el uso de productos biocidas que contengan arsénico y compuestos de arsénico para proteger la madera , a menos que dichas sustancias se hayan autorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
A fin de garantizar una aplicación coherente de la legislación en cuestión , es necesario , por tanto , adaptar las normas relativas a los productos biocidas que contienen compuestos de arsénico contempladas en la Directiva 76/769 / CEE a las normas de la Directiva 98/8 / CE .
En las normas relativas a la madera tratada con compuestos de arsénico de la Directiva 76/69 / CEE , la comercialización de esta madera por primera vez y su reutilización no están claramente diferenciadas .
Así pues , es necesario clarificar esas normas y , en particular , la comercialización de tal madera en el mercado de segunda mano .
Conviene , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 76/769 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico de las directivas destinadas a eliminar las barreras técnicas al comercio de sustancias y preparados peligrosos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 76/769 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 30 de septiembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/90 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 28 ) .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/50 / CE de la Comisión ( DO L 142 de 30.5.2006 , p. 6 ) .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1048/2005 ( DO L 178 de 9.7.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE , el punto 20 se sustituye por el texto siguiente :
Compuestos de arsénico
No se admitirá su comercialización ni su uso como sustancias y componentes de preparados destinados a ser utilizados para impedir las incrustaciones de microorganismos , plantas o animales en :
los cascos de los buques ,
las jaulas , flotadores , redes o cualquier otro aparejo o equipo utilizado en piscicultura o conquilicultura ,
cualquier aparejo o equipo sumergido total o parcialmente .
No se admitirá su comercialización ni su uso como sustancias y componentes de preparados destinados a ser utilizados en el tratamiento de agua industrial , con independencia de su uso .
No se admitirá su uso para proteger la madera .
La madera tratada con dichas sustancias tampoco podrá ser comercializada .
No obstante , se admitirán las siguientes excepciones :
en relación con las sustancias y preparados para proteger la madera : únicamente podrán utilizarse en las instalaciones industriales que utilicen el vacío o la presión para impregnar la madera , siempre que se trate de soluciones de compuestos inorgánicos de CCA ( cobre-cromo-arsénico ) del tipo C y que hayan sido autorizadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
La madera tratada de la forma descrita no podrá ser comercializada antes de que haya terminado de fijarse el conservante ;
la madera que haya sido tratada con soluciones de CCA en instalaciones industriales conforme a la letra a ) podrá comercializarse para usos profesionales o industriales en los cuales la integridad estructural de la madera sea imprescindible para la seguridad de las personas o del ganado , siempre que resulte improbable que , durante la vida útil de la instalación , alguien entre en contacto con la madera :
como madera para estructuras en edificios públicos , construcciones agrícolas , edificios de oficinas e instalaciones industriales ,
en puentes y construcción de puentes ,
como madera de construcción en aguas dulces y aguas salobres ( por ejemplo , embarcaderos y puentes ) ,
como barreras acústicas ,
en la prevención de aludes ,
en las barreras y vallas de protección de las carreteras ,
como postes redondos de madera de conífera descortezada en las cercas para el ganado ,
en estructuras de retención de tierras ,
como postes de transmisión de electricidad y telecomunicaciones ,
como traviesas de vías de ferrocarril subterráneo ;
sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y preparados peligrosos , la madera tratada que se comercialice deberá etiquetarse de manera individual con la mención “ Únicamente para usos e instalaciones profesionales e industriales . Contiene arsénico ” .
Asimismo , la madera que se comercialice empaquetada deberá llevar la mención : “ Utilice guantes al manipular esta madera .
Utilice una máscara contra el polvo y protección ocular al cortar o trabajar con esta madera .
Los residuos de esta madera deberán ser tratados como residuos peligrosos por una empresa autorizada ” ;
la madera tratada a la que se hace referencia en la letra a ) no se utilizará :
en construcciones residenciales o domésticas , con independencia de su finalidad ,
para ninguna aplicación en la cual exista un riesgo de que la piel entre en contacto repetidas veces con la madera ,
en aguas marinas ,
para usos agrícolas , con la excepción de su utilización como postes en las cercas para el ganado y como madera para estructuras que sean conformes con la letra b ) ,
para ninguna aplicación en la cual la madera tratada pueda entrar en contacto con productos intermedios o productos terminados destinados al consumo humano o animal .
La madera tratada con compuestos de arsénico que estuviese en uso en la Comunidad antes del 30 de septiembre de 2007 o se comercializase de conformidad con las normas de la presente Directiva podrá conservarse y seguir utilizándose hasta que alcance el fin de su vida útil .
La madera tratada con CCA del tipo C que estuviese en uso en la Comunidad antes del 30 de septiembre de 2007 o se comercializase de conformidad con las normas de la presente Directiva :
podrá utilizarse o reutilizarse a reserva de las condiciones relativas a su uso enumeradas en el punto 4 , letras b ) , c ) y d ) ,
podrá comercializarse en el mercado de segunda mano a reserva de las condiciones relativas a su uso enumeradas en el punto 4 , letras b ) , c ) y d ) .
Los Estados miembros podrán permitir que la madera tratada con otro tipo de soluciones de CCA que estuviese en uso en la Comunidad antes del 30 de septiembre de 2007 :
se utilice o reutilice a reserva de las condiciones relativas a su uso enumeradas en el punto 4 , letras b ) , c ) y d ) ,
se comercialice en el mercado de segunda mano a reserva de las condiciones relativas a su uso enumeradas en el punto 4 , letras b ) , c ) y d ) . »
Reglamento ( CE ) no 1557/2005 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en septiembre de 2005 de contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino durante el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el cuarto trimestre de 2005 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar el excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005
ANEXO II
Grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006
Reglamento ( CE ) no 441/2008 de la Comisión
de 22 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 718/2008 del Consejo
de 24 de julio de 2008
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 2015/2006 y ( CE ) no 40/2008 en lo que atañe a las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , por el que se establece un Plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo [ 3 ] fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios .
Es necesario clarificar las descripciones de determinadas zonas de pesca que figuran en dicho Reglamento con objeto de garantizar la correcta identificación de la zona en la que puede capturarse una cuota .
Para garantizar la ejecución completa del plan de recuperación de las poblaciones de atún rojo en el Atlántico Oriental y el Mediterráneo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 , es preciso adoptar algunas de las medidas previstas en dicho Reglamento y , en particular , fijar y distribuir entre los Estados miembros interesados el número de buques autorizados a los que se permitirá pescar en el Atlántico el atún rojo por debajo del tamaño mínimo , así como su total admisible de capturas .
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo [ 4 ] establece , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
Las coordenadas correspondientes a determinadas zonas donde se aplican restricciones de la actividad pesquera se indican de forma inexacta en el Reglamento citado , por lo que es necesario modificarlas .
Los límites de capturas para el bacalao en las zonas CIEM VIIb-k , VIII , IX y X y en las aguas comunitarias de la zona CPACO 34.1.1 se establecen de modo provisional en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 .
Tras una nueva evaluación científica del estado de esta población afectada por el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , procede fijar el total admisible de capturas definitivo para esta población .
Algunas cuotas y notas a pie de página referidas a determinadas especies se indican de forma inexacta en el Reglamento citado , por lo que es necesario modificarlas .
Tras las consultas celebradas entre la Comunidad e Islandia el 10 de abril de 2008 , se alcanzó un arreglo relativo a las cuotas de capelán para buques islandeses , que pueden capturarse antes del 30 de abril de 2008 dentro de la cuota comunitaria asignada en el marco del Acuerdo con el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de Groenlandia , así como en relación con las cuotas para los buques comunitarios dedicados a la pesca de gallineta nórdica en la zona económica exclusiva de Islandia , que podrán capturarse entre los meses de julio y diciembre .
Este arreglo debe incorporarse al Derecho comunitario .
Debe incorporarse al Derecho comunitario el Acuerdo entre la Comunidad Europea , las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia , Noruega y la Federación de Rusia , alcanzado en Copenhague los días 13 y 14 de febrero de 2008 , en relación con la gestión de la gallineta nórdica en el Mar de Irminger y en aguas adyacentes de la zona del Convenio CPANE en 2008 .
Dado que este Acuerdo tiene validez para todo el año 2008 , su aplicación debe tener carácter retroactivo a partir del 1 de enero de 2008 .
Deben incorporarse al Derecho comunitario las conclusiones de la reunión del Comité mixto UE / Groenlandia celebrada el 27 de noviembre de 2007 en Nuuk y de la reunión técnica celebrada el 12 de febrero de 2008 en Copenhague , en lo que concierne al cupo comunitario de gallineta nórdica en aguas de Groenlandia de las zonas CIEM V y XIV .
Dado que el arreglo alcanzado con Groenlandia tiene relación con el Acuerdo CPANE sobre la gestión de la gallineta nórdica en el Mar de Irminger , las conclusiones de la reunión del Comité mixto UE / Groenlandia también deben aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2008 .
De conformidad con las Actas consensuadas de las conclusiones de las consultas en materia de pesca entre la Comunidad Europea y Noruega de 26 de noviembre del 2007 , la Comunidad efectuará en 2008 pruebas de medidas técnicas para artes de arrastre que permitan reducir la proporción , en número , de bacalao que se descarta a un porcentaje máximo del 10 % .
Con el fin de poder ofrecer garantías a los pescadores interesados y permitirles planificar cuanto antes sus actividades para la campaña de pesca , es indispensable conceder una excepción respecto del plazo de seis semanas previsto en el título I , artículo 3 , del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
Por consiguiente , deben modificarse en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 2015/2006 y ( CE ) no 40/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2015/2006
La parte 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 2015/2006 se modifica de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 40/2008
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 30 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Zona restringida para la pesca en aguas profundas “ arrecifes de Lophelia frente al Capo Santa Maria di Leuca ”
11,16′ N , 18 ° 04,28′ E » .
A continuación del artículo 82 se añaden los siguientes artículos :
« Artículo 82 bis
Número máximo de buques de pesca de atún rojo en el Atlántico Oriental
El número máximo de atuneros cañeros y de curricaneros comunitarios autorizados para pescar atún rojo de una talla mínima de 8 kg o 75 cm en el Atlántico Oriental y el reparto de dicho número máximo entre los Estados miembros queda fijado como sigue :
España
Francia
El número máximo de arrastreros pelágicos comunitarios autorizados para pescar , como captura accesoria , atún rojo de una talla mínima de 8 kg o 75 cm en el Atlántico Oriental y el reparto de dicho número máximo entre los Estados miembros queda fijado como sigue :
Artículo 82 ter
Límites de capturas para el atún rojo en el Atlántico Oriental
Dentro de los límites de capturas previstos en el anexo I D , el límite de capturas de atún rojo de talla comprendida entre 8 kg o 75 cm y 30 kg o 115 cm para los buques comunitarios autorizados a que se refiere el artículo 82 bis y el reparto de dicho límite de capturas ( en toneladas ) entre los Estados miembros queda fijado como sigue :
Dentro de los límites de capturas previstos en el apartado 1 , el límite de capturas de atún rojo de un peso mínimo de 6,4 kg o de una talla mínima de 70 cm para los atuneros cañeros de eslora total inferior a 17 metros , de entre los buques comunitarios a que se refiere el artículo 82 bis , y el reparto de dicho límite de capturas ( en toneladas ) entre los Estados miembros queda fijado como sigue :
Artículo 82 quater
Límites de capturas para el atún rojo en el Atlántico aplicable a la pesca artesanal comunitaria de bajura
Dentro de los límites de capturas previstos en el anexo I D , el límite de capturas de atún rojo de peso comprendido entre 8 y 30 kg atribuido a la pesca artesanal comunitaria de bajura de pescado fresco en el Atlántico Oriental y el reparto de dicho límite de capturas ( en toneladas ) entre los Estados miembros queda fijado como sigue :
Los anexos I A , I B , III y XIV del Reglamento ( CE ) no 40/2008 se modifican de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 2 , en lo que concierne a las modificaciones establecidas en el anexo II , punto 2 , letras b ) y c ) , del presente Reglamento , será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 8 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 541/2008 de la Comisión ( DO L 157 de 17.6.2008 , p. 23 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 641/2008 de la Comisión ( DO L 178 de 5.7.2008 , p. 17 ) .
Incluido un máximo de 80 toneladas de capturas accesorias para los curricaneros .
Esta cantidad podrá ser modificada por la Comisión hasta un total de 200 toneladas .
ANEXO I
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 2015/2006 , la parte 2 se modifica del siguiente modo :
El epígrafe correspondiente a la especie Reloj anaranjado en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XI , XII y XIV se sustituye por el siguiente :
« Especie
Reloj anaranjado
Zona Aguas comunitarias y aguas no sometidas a la soberanía o a la jurisdicción de terceros países de las zonas I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV
