.8 En las proximidades de las puertas accionadas a motor se dispondrán acumuladores locales de energía que permitan el funcionamiento en caso de avería del sistema de control o de fallo de la fuente principal de energía eléctrica al menos diez veces ( completamente abiertas y cerradas ) utilizando los mandos locales .
.9 Una avería del sistema de control o de la fuente principal de energía eléctrica en una puerta no deberá afectar al funcionamiento seguro de las demás puertas .
.10 Las puertas de corredera teleaccionadas o accionadas a motor irán provistas de una alarma que suene al menos 5 segundos , pero no más de 10 segundos , desde que la puerta se ponga en funcionamiento desde el puesto central de control y antes de que la puerta empiece a moverse , y que continúe sonando hasta que la puerta se haya cerrado del todo .
.11 Las puertas proyectadas para volverse a abrir al entrar en contacto con un objeto en su trayectoria , volverán a abrirse no más de un metro desde el punto de contacto .
.12 Las puertas de doble hoja que tengan un pestillo para asegurar su integridad al fuego estarán concebidas de modo que dicho pestillo actúe automáticamente cuando el sistema de control ponga en funcionamiento las puertas .
.13 Las puertas que den acceso directo a espacios de categoría especial y que sean de accionamiento a motor y cierre automático no necesitan estar equipadas con las alarmas y mecanismos de teleaccionamiento que se estipulan en los apartados 3 y 10 .
.14 Los componentes del sistema local de control serán accesibles para mantenimiento y ajuste .
.15 Las puertas accionadas a motor irán provistas de un sistema de control de un tipo aprobado que pueda funcionar en caso de incendio , circunstancia que se comprobará de conformidad con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego .
Este sistema cumplirá las siguientes prescripciones :
.15.1 el sistema de control deberá poder accionar la puerta a temperaturas de hasta 200 oC durante al menos 60 minutos , alimentado por el suministro de energía ;
.15.2 no se interrumpirá el suministro de energía de todas las demás puertas a las que no afecte el incendio ;
.15.3 el sistema de control se aislará automáticamente del suministro de energía a temperaturas superiores a 200 oC , y tendrá capacidad para mantener la puerta cerrada hasta una temperatura de por lo menos 945 oC.
.5 Las prescripciones de integridad relativas a la clase “ A ” aplicables a elementos límite exteriores del buque no regirán para divisiones de cristal , ventanas ni portillos , siempre y cuando la regla 10 no prescriba que tales límites exteriores deben tener una integridad de clase “ A ” .
Tampoco regirán las prescripciones de integridad relativas a la clase “ A ” para las puertas exteriores de superestructuras y casetas .
En lugar del apartado 5 se aplicará el apartado 5a siguiente :
.5a Las prescripciones de integridad relativas a la clase “ A ” aplicables a elementos límite exteriores del buque no regirán para divisiones de cristal , ventanas ni portillos , siempre y cuando la regla 10 no prescriba que tales límites exteriores deben tener una integridad de clase “ A ” .
Las prescripciones de integridad relativas a la clase “ A ” aplicables a elementos límite exteriores del buque no regirán para puertas exteriores , salvo las de superestructuras y casetas que den a dispositivos de salvamento , puestos de embarco y de reunión externos , escaleras externas y cubiertas expuestas utilizadas como vías de evacuacións .
Las puertas de las escaleras no tienen que cumplir esta prescripción .
.6 Salvo las puertas estancas , las puertas estancas a la intemperie ( puertas semiestancas ) , las puertas que den a la cubierta expuesta y las puertas que tengan que ser razonablemente herméticas , todas las puertas de clase “ A ” situadas en escaleras , espacios públicos y mamparos de zonas verticales principales en las vías de evacuación irán provistas de una portilla para manguera de cierre automático , de material , construcción y resistencia al fuego equivalentes a los de la puerta en que vaya instalada , que tendrá una abertura libre de 150 mm2 con la puerta cerrada e irá emplazada en el borde inferior de la puerta , en el lado opuesto al de las bisagras o , en el caso de puertas correderas , lo más cerca posible de la abertura .
.7 Las puertas y los marcos de puertas situados en divisiones de clase “ B ” , así como los dispositivos de sujeción , constituirán un medio de cierre cuya resistencia al fuego será equivalente a la de las divisiones , aun cuando se podrán autorizar aberturas de ventilación en la parte inferior de las puertas .
Cuando haya una o varias aberturas de este tipo en una puerta o debajo de ella , su área total no excederá de 0,05 m2 .
De lo contrario , se autorizará un conducto de aire de material incombustible entre la cabina y el pasillo y ubicado debajo de la instalación sanitaria , siempre y cuando la sección de dicho conducto no exceda de 0,05 m2 .
Todas las aberturas de ventilación estarán provistas de una rejilla de material incombustible .
Las puertas serán incombustibles .
.7.1 A fin de reducir el ruido , la Administración podrá aprobar , como equivalente , puertas con ventilación antiacústica incorporada provistas de aperturas en la parte inferior de un lado de la puerta y en la parte superior del otro lado , siempre que se cumplan las siguientes disposiciones :
.1 La apertura superior siempre deberá dar hacia el pasillo y disponer de una rejilla de material incombustible y una valvula de mariposa contra incendios de funcionamiento automático que se active a una temperatura de aproximadamente 70 oC.
.2 La apertura inferior estará provista de una rejilla de material incombustible .
.3 Las puertas se ensayarán con arreglo a la Resolución A.754 ( 18 ) de la OMI .
.8 Las puertas de camarote de las divisiones de clase “ B ” serán de cierre automático .
En ellas no se permiten ganchos de retención .
.9 Las prescripciones de integridad relativas a la clase “ B ” aplicables a elementos límite exteriores del buque no regirán para las divisiones de cristal , ventanas ni portillos .
Tampoco regirán las prescripciones de integridad relativas a la clase “ B ” para las puertas exteriores de superestructuras y casetas .
En lo que se refiere a los buques que no transporten más de 36 pasajeros , la Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir el uso de materiales combustibles en las puertas que separan los camarotes de los espacios sanitarios interiores individuales , tales como duchas .
8 Protección de escaleras y ascensores en espacios de alojamiento y de servicio ( R 29 )
.1 Todas las escaleras serán de armazón de acero , excepto si la Administración autoriza el uso de otro material equivalente , y estarán instaladas en el interior de troncos construidos con divisiones de clase “ A ” provistos de medios directos de cierre en todas las aberturas , con las siguientes salvedades :
.1 La escalera que enlace solamente dos cubiertas podrá no estar encerrada en un tronco , a condición de que para mantener la integridad de la cubierta atravesada por la escalera haya mamparos o puertas adecuados en un mismo entrepuente .
Cuando una escalera esté encerrada solamente en un entrepuente , el tronco que la encierre estará protegido de conformidad con lo establecido en las tablas para cubiertas que se dan en las reglas 4 y 5 .
.2 Se podrán instalar escaleras sin tronco en un espacio público , siempre que se encuentren por completo dentro de dicho espacio .
.2 Los troncos de escalera tendrán acceso directo a los pasillos y serán de amplitud suficiente para evitar que se produzcan aglomeraciones , teniendo en cuenta el número de personas que pueden utilizarlos en caso de emergencia .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D : Dentro del perímetro de tales troncos solo se permitirá que haya aseos públicos , pañoles de material incombustible para el almacenamiento del equipo de seguridad y mostradores abiertos de información .
Solo se permitirá que tengan acceso directo a esos troncos de escalera los espacios públicos , pasillos , aseos públicos , espacios de categoría especial , otras escaleras de evacuación prescritas por la regla II-2 / B/6.1.5 y zonas exteriores .
.3 Los troncos de ascensor estarán instalados de forma que impidan el paso del humo y de las llamas de un entrepuente a otro , y provistos de dispositivos de cierre que permitan controlar el tiro y el paso del humo .
9 Sistemas de ventilación ( R 32 )
.1 Buques que transporten más de 36 pasajeros
.1 El sistema de ventilación , además de cumplir con el apartado 1 de la regla II/32 del Convenio SOLAS , en su versión vigente el 17 de marzo de 1998 , se ajustará también a lo prescrito en los puntos 2.2 a 2.6 , 2.8 y 2.9 de la misma .
.2 En general , los ventiladores irán dispuestos de manera que los conductos que desembocan en los diversos espacios queden dentro de la misma zona vertical principal .
.3 Cuando los sistemas de ventilación atraviesen cubiertas , además de las precauciones relativas a la integridad al fuego de la cubierta prescritas en la regla II-2 / A/12.1 , se tomarán otras encaminadas a reducir el riesgo de que el humo y los gases calientes pasen de un espacio de entrepuente a otro a través del sistema .
Además de satisfacer las prescripciones relativas al aislamiento que figuran en la presente regla , si es necesario se aislarán los conductos verticales siguiendo lo prescrito en las pertinentes tablas de la regla 4 .
.4 Los conductos de ventilación se construirán con los siguientes materiales :
.1 Los conductos cuya sección tenga un área de no menos de 0,075 m2 y todos los conductos verticales que se utilicen para ventilar más de un espacio de entrepuente serán de acero o de otro material equivalente .
.2 Los conductos cuya sección tenga un área de menos de 0,075 m2 que no sean los conductos verticales a que se hace referencia en el punto 1.4.1 se construirán con materiales incombustibles .
Cuando estos conductos atraviesen divisiones de clase “ A ” o “ B ” , se tomarán las medidas necesarias para asegurar la integridad al fuego de la división .
.3 Los tramos cortos de conductos que en general no excedan de 0,02 m2 de sección ni de 2 metros de longitud , podrán no ser incombustibles , a condición de que cumplan con lo siguiente :
.1 que el conducto esté construido con un material cuyo riesgo de incendio sea reducido en la medida que la Administración del Estado de abanderamiento juzgue satisfactoria ;
.2 que el conducto se utilice solamente en el extremo final del sistema de ventilación ;
.3 que el conducto no esté situado a menos de 600 mm , medida esta distancia en el sentido longitudinal del conducto , de una perforación practicada en una división de clase “ A ” o “ B ” , incluidos cielos rasos continuos de clase “ B ” .
En lugar del apartado 1 se aplicará el apartado 1a siguiente :
.1a el conducto será de un material que tenga características de débil propagación de llama .
.5 Los troncos de escalera estarán ventilados solo por medio de un ventilador independiente y sistema de conductos que no se utilizarán para ningún otro espacio del sistema de ventilación .
.6 Para toda la ventilación mecánica , exceptuada la de los espacios de máquinas y de carga y cualquier otro sistema que como alternativa pueda prescribir el punto 9.2.6 , habrá mandos agrupados de modo que se puedan parar todos los ventiladores desde uno cualquiera de dos puestos distintos , los cuales estarán tan separados entre sí como sea posible .
Los mandos de la ventilación mecánica destinada a los espacios de máquinas estarán también agrupados de modo que quepa accionarlos desde dos puestos , uno de los cuales estará situado fuera de dichos espacios .
Los ventiladores de los sistemas de ventilación mecánica que den servicio a los espacios de carga se podrán parar desde un lugar seguro situado fuera de tales espacios .
.7 Cuando un espacio público abarque tres o más cubiertas y contenga material combustible , como mobiliario , y espacios cerrados , como tiendas , oficinas y restaurantes , tendrá instalado un sistema de extracción de humos .
El sistema de extracción de humos se activará por el sistema de detección de humos prescrito y podrá ser controlado manualmente .
Los ventiladores estarán dimensionados de forma tal que permitan evacuar la totalidad del volumen en el interior del espacio en diez minutos como máximo .
.8 Los conductos de ventilación irán provistos de escotillas convenientemente situadas a efectos de inspección y de limpieza cuando sea razonable y viable .
.9 Los conductos de salida de los fogones de las cocinas en que se pueda acumular la grasa cumplirán con lo dispuesto en los puntos 9.2.3.2.1 y 9.2.3.2.2 , y estarán dotados de :
.1 un filtro de grasas fácilmente desmontable a fines de limpieza , a menos que se haya instalado otro sistema aprobado para la eliminación de la grasa ;
.2 una válvula de mariposa contraincendios situada en la parte inferior del conducto que funcione de forma automática por telemando y , además , una válvula de mariposa contraincendios que funcione por telemando situada en la parte superior del conducto ;
.3 un medio fĳo para la extinción de incendios dentro del conducto ;
.4 medios de telemando para apagar los extractores y los ventiladores de inyección , poner en funcionamiento las válvulas de mariposa contraincendios mencionadas en.2 y activar el sistema de extinción de incendios , que se encuentren situados en un lugar próximo a la entrada de las cocinas .
Cuando se instalen sistemas de ramales múltiples , se dispondrá de medios que permitan cerrar todos los ramales que salgan del mismo conducto principal antes de que se descargue el agente extintor en el sistema , y
.5 escotillas convenientemente situadas para permitir la inspección y limpieza .
.2 Buques que transporten no más de 36 pasajeros
.1 Los conductos de ventilación serán de material incombustible .
No obstante , los conductos cortos que en general no excedan de 2 metros de longitud ni de 0,02 m2 de sección transversal podrán no ser incombustibles , a reserva de que :
.1 sean de un material que a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento no presente sino un riesgo de incendio reducido ;
.2 se utilicen solamente al extremo final del dispositivo de ventilación ;
.3 no estén situados a menos de 600 mm , medida esta distancia en el sentido longitudinal del conducto , de una abertura practicada en una división de clase “ A ” o “ B ” , incluidos cielos rasos continuos de clase “ B ” .
.1a estos conductos serán de un material que tenga características de débil propagación de llama .
.2a En el caso de conductos de ventilación con una sección libre superior a 0,02 m2 que atraviesen mamparos o cubiertas de clase “ A ” , cada abertura de paso irá revestida con un manguito de chapa de acero , a menos que el conducto mismo sea de acero en el tramo que atraviese la cubierta o el mamparo . En este tramo los conductos y los manguitos habrán de cumplir las siguientes condiciones :
.1 Los manguitos tendrán un espesor de al menos 3 mm y una longitud de al menos 900 mm . Cuando atraviesen mamparos , esta longitud se dividirá preferentemente en dos partes de 450 mm a cada lado del mamparo .
Estos conductos , o los manguitos de revestimiento para dichos conductos , irán provistos de aislamiento contra incendios .
El aislamiento tendrá como mínimo la misma integridad al fuego que el mamparo o la cubierta atravesados por el conducto .
.2 Los conductos cuya sección libre exceda de 0,075 m2 llevarán válvulas de mariposa contraincendios , además de cumplir con lo prescrito en el punto 9.2.2.1 .
La válvula de mariposa contraincendios funcionará automáticamente , pero cabrá asimismo cerrarla manualmente desde ambos lados del mamparo o de la cubierta .
La válvula de mariposa contraincendios irá provista de un indicador que muestre si está abierta o cerrada .
Estas válvulas de mariposa contraincendios no serán necesarias , sin embargo , cuando los conductos atraviesen espacios limitados por divisiones de clase “ A ” , sin dar servicio a estos , a condición de que dichos conductos tengan la misma integridad al fuego que las divisiones que atraviesen .
Las válvulas de mariposa contraincendios serán fácilmente accesibles .
En los buques nuevos de clases B , C y D , construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , en los que se haya instalado válvulas de mariposa contraincendios detrás de cielos rasos o revestimientos , estos cielos rasos o revestimientos irán provistos de una puerta de inspección que llevará una placa en la que figurará el número de identificación de la válvula de mariposa contraincendios .
El número de identificación de la válvula de mariposa contraincendios también figurará en cualesquiera telemandos sean necesarios .
.2b En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , en el caso de conductos de ventilación con un revestimiento fino y una sección libre superior a 0,02 m2 que atraviesen mamparos o cubiertas de clase “ A ” , cada abertura de paso irá revestida con un manguito de chapa de acero de como mínimo 3 mm de espesor y 200 mm de longitud , dividido , si es posible , en dos partes de 450 mm a cada lado del mamparo o , si se trata de la cubierta , instalado totalmente en la cara inferior de las cubiertas atravesadas .
.3 Los conductos de ventilación de los espacios de máquinas , cocinas o espacios de cubierta para automóviles , espacios de carga de los buques de transbordo rodado o espacios de categoría especial no atravesarán espacios de alojamiento o de servicio ni puestos de control a menos que tales conductos cumplan con las condiciones especificadas en los puntos 9.2.3.1.1 a 9.2.3.1.4 o 9.2.3.2.1 y 9.2.3.2.2 :
.1.1 los conductos sean de acero , y de un espesor de por lo menos 3 mm si su anchura o su diámetro es de hasta 300 mm , o de un espesor de por lo menos 5 mm si su anchura o su diámetro es de 760 mm como mínimo , o bien tengan una anchura o un diámetro que oscile entre 300 mm y 760 mm , en cuyo caso el espesor se obtendrá por interpolación ;
.1.2 los conductos lleven soportes y refuerzos adecuados ;
.1.3 los conductos vayan provistos de válvulas automáticas de mariposa contraincendios , próximas al mamparo límite atravesado , y
.1.4 los conductos lleven aislamiento ajustado a la norma “ A-60 ” desde los espacios de máquinas , las cocinas , los espacios de cubierta para automóviles , los espacios de carga rodada o los espacios de categoría especial hasta un punto situado al menos 5 metros de más allá de cada válvula de mariposa ,
.2.1 los conductos sean de acero y satisfagan lo dispuesto en los puntos 9.2.3.1.1 y 9.2.3.1.2 , y
.2.2 los conductos lleven aislamiento ajustado a la norma “ A-60 ” en todos los espacios de alojamiento o de servicio y puestos de control ;
ahora bien , los conductos que atraviesen las divisiones de zonas principales cumplirán también con lo prescrito en el punto 9.2.8 .
En los buques nuevos de clases B , C y D , construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , los sistemas de ventilación de los espacios de máquinas de categoría A , los espacios para vehículos , los espacios de carga rodada , las cocinas , los espacios de categoría especial y los espacios de carga estarán , por regla general , separados entre sí y de los sistemas de ventilación que den servicio a otros espacios .
Ahora bien , los sistemas de ventilación de las cocinas de los buques de pasaje que transporten no más de 36 pasajeros no tendrán que estar completamente separados , sino que podrán contar con sus propios conductos conectados a una unidad de ventilación que dé servicio a otros espacios .
En cualquier caso , se instalará una válvula de mariposa contraincendios automática en el conducto de ventilación de la cocina cerca de la unidad de ventilación .
.4 Los conductos instalados para que den ventilación a espacios de alojamiento o de servicio o puestos de control no atravesarán espacios de máquinas , cocinas , espacios de cubierta para automóviles , espacios de carga rodada ni espacios de categoría especial , a menos que tales conductos cumplan con las condiciones especificadas en los puntos 9.2.4.1.1 a 9.2.4.1.3 o 9.2.4.2.1 y 9.2.4.2.2 :
.1.1 los conductos , cuando atraviesen un espacio de máquinas , una cocina , un espacio de cubierta para automóviles , un espacio de carga rodada o un espacio de categoría especial , sean de acero y satisfagan lo dispuesto en los puntos 9.2.3.1.1 y 9.2.3.1.2 ;
.1.2 se instalan válvulas automáticas de mariposa contraincendios , próximas a los contornos atravesados , y
.1.3 en los puntos atravesados se mantenga la integridad de los contornos del espacio de máquinas , la cocina , el espacio de cubierta para automóviles , el espacio de carga rodada o el espacio de categoría especial ,
.2.1 los conductos , donde atraviesen un espacio de máquinas , una cocina , un espacio de cubierta para automóviles , un espacio de carga rodada o un espacio de categoría especial , sean de acero y satisfagan lo dispuesto en los puntos 9.2.3.1.1 y 9.2.3.1.2 , y
.2.2 los conductos lleven aislamiento ajustado a la norma “ A-60 ” dentro del espacio de máquinas , la cocina , el espacio de cubierta para automóviles , el espacio de carga rodada o el espacio de categoría especial ;
.5 Los conductos de ventilación con una sección libre superior a 0,02 m2 que atraviesen mamparos de clase “ B ” , irán revestidos con manguitos de chapa de acero de 900 mm de longitud divididos , preferiblemente en porciones de 450 mm a cada lado del manparo al menos que el conducto mismo sea acero en esa longitud .
.6 Se tomarán todas las medidas posibles , en relación con los puestos de control situados fuera de los espacios de máquinas , para asegurar que en caso de incendio seguirá habiendo en dichos puestos ventilación y visibilidad y ausencia de humo , de manera que la maquinaria y el equipo que contengan puedan ser supervisados y continuar funcionando eficazmente .
Se instalarán dos medios distintos de suministro de aire , completamente separados entre sí , cuyas respectivas tomas de aire estarán dispuestas de manera que el riesgo de que el humo se introduzca simultáneamente por ambas sea mínimo .
A discreción de la Administración cabrá no exigir el cumplimiento de estas prescripciones en el caso de puestos de control situados en una cubierta expuesta , o que den a ella , o cuando se puedan utilizar dispositivos locales de cierre igualmente eficaces .
.1 un filtro de grasas fácilmente desmontable a fines de limpieza ;
.2 una válvula de mariposa contraincendios colocada en el extremo inferior del conducto ;
.3 dispositivos , accionables desde el interior de la cocina , que permitan desconectar los extractores , y
.4 medios fĳos de extinción de fuego en el interior del conducto .
.8 Cuando en un buque de pasaje sea necesario que un conducto de ventilación atraviese una división de zona vertical principal , se instalará junto a la división una válvula de mariposa contraincendios de cierre automático a prueba de fallos .
Esta válvula se deberá poder cerrar también manualmente desde ambos lados de la división .
Las posiciones de accionamiento serán fácilmente accesibles y estarán marcadas con pintura roja fotorreflectora .
El conducto situado entre la división y la válvula será de acero o de otro material equivalente y , si es necesario , llevará un aislamiento que le permita cumplir con lo prescrito en la regla II-2 / A/12.1 .
La válvula de mariposa contraincendios tendrá , por lo menos a un lado de la división , un indicador visible que señale si está abierta .
.9 Los orificios principales de admisión y salida de todos los sistemas de ventilación podrán quedar cerrados desde el exterior del espacio destinado a ser ventilado .
.10 La ventilación mecánica de los espacios de alojamiento , los espacios de servicio , los espacios de carga , los puestos de control y los espacios de máquinas podrá ser interrumpida desde un lugar fácilmente accesible situado fuera de dichos espacios .
Este lugar será tal que no quede fácilmente aislado en caso de incendio en los espacios a los que dé servicio .
Los medios destinados a interrumpir la ventilación mecánica de los espacios de máquinas estarán totalmente separados de los medios instalados para interrumpir la ventilación de otros espacios .
.3 BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Los dispositivos siguientes se someterán a ensayo de conformidad con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego de la OMI :
.1 Válvulas de mariposa contraincendios , incluidos sus medios de accionamiento pertinentes .
10 Ventanas y portillos ( R 33 )
.1 Todas las ventanas y los portillos de los mamparos situados en el interior de espacios de alojamiento y de servicio y de puestos de control que no sean aquellos a los cuales es de aplicación lo dispuesto en la regla 7.5 , estarán construidos de manera que respondan a las prescripciones relativas a la integridad aplicables al tipo de mamparo en que estén colocados .
En lo que respecta a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , el cumplimiento de esas prescripciones se determinará de conformidad con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego .
.2 No obstante lo prescrito en las tablas de las reglas 4 y 5 , todas las ventanas y portillos de los mamparos que separen del exterior los espacios de alojamiento y de servicio y los puestos de control tendrán marcos de acero o de otro material adecuado .
El cristal se sujetará con listones o piezas angulares de metal .
En los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , los cabezales rociadores automáticos especiales deberán ser , o bien :
.1 cabezales especiales situados por encima de las ventanas e instalados además de los rociadores de techo convencionales , o bien
.2 cabezales de rociadores de techo convencionales dispuestos de tal forma que la ventana esté protegida por un régimen medio de aplicación de al menos 5 l / m2 por minuto y la superficie adicional de la ventana se incluirá en el cálculo del área cubierta .
Las ventanas situadas en el costado del buque por debajo de las zonas de embarco en botes salvavidas tendrán una integridad al fuego igual por lo menos a la clase “ A-0 ” .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D QUE NO TRANSPORTEN MÁS DE 26 PASAJEROS Y BUQUES NUEVOS DE CLASE B :
.4 No obstante las prescripciones de las tablas de la regla II-2 / B/5 , se prestará especial atención a la integridad al fuego de las ventanas que den a zonas de embarco en embarcaciones o balsas de supervivencia y a la integridad al fuego de las ventanas situadas bajo dichas zonas que se encuentren en una posición que , en caso de avería durante un incendio , obstaculizarían el lanzamiento de las embarcaciones o balsas de supervivencia o el embarco en las mismas .
11 Uso restringido de materiales combustibles ( R 34 )
.1 Salvo en los espacios de carga y los destinados a correo y equipaje , o los compartimientos refrigerados de los espacios de servicio , todos los revestimientos , rastreles , cielos rasos , pantallas supresoras de corrientes de aire y aislamientos serán de materiales incombustibles .
Las mamparas y las cubiertas parciales utilizadas para subdividir un espacio por razones utilitarias o artísticas serán también de material incombustible .
.2 Los acabados anticondensación y los adhesivos utilizados con el material aislante de los sistemas de producción de frio y de los accesorios de las tuberías de dichos sistemas no necesitan ser incombustibles , pero se aplicarán en la menor cantidad posible y sus superficies descubiertas ofrecerán una resistencia a la propagación de la llama conforme al método de prueba que figura en la Resolución A.653(16 ) de la OMI .
En lugar del apartado 2 se aplicará el apartado 2a siguiente :
.2a Los acabados anticondensación y los adhesivos utilizados con el material aislante de los sistemas de producción de frio y de los accesorios de las tuberías de dichos sistemas no necesitan ser incombustibles , pero se aplicarán en la menor cantidad posible y sus superficies descubiertas tendrán características de débil propagación de la llama .
.3 Las superficies indicadas a continuación tendrán características de débil propagación de la llama :
.1 las superficies descubiertas en pasillos y troncos de escalera , y de mamparos y revestimientos de paredes y cielos rasos que haya en todos los espacios de alojamiento y de servicio y en los puestos de control ;
.2 las de espacios ocultos o inaccesibles que haya en los espacios de alojamiento y de servicio y en los puestos de control .
.4 El volumen total de los acabados , molduras , decoraciones y madera chapada combustibles no excederá en ningún espacio de alojamiento o de servicio de un volumen equivalente al de una chapado de madera de 2,5 mm de espesor que recubriese la superficie total de las paredes y de los cielos rasos .
El mobiliario fĳado a los revestimientos , mamparos o cubiertas no necesita estar incluido en el cálculo del volumen total de materiales combustibles .
En buques provistos de un sistema automático de rociadores que cumpla con lo dispuesto en la regla II-2 / A/8 , el volumen citado puede incluir cierta cantidad del material combustible empleado para montar divisiones de clase “ C ” .
.5 Los chapas que recubran las superficies y los revestimientos comprendidos en lo prescrito en el apartado 3 tendrán un valor calórico que no exceda de 45 MJ / m2 de la superficie para el espesor utilizado .
.6 El mobiliario de los troncos de escalera estará constituido únicamente por asientos .
Será de tipo fĳo , con un máximo de seis asientos por cubierta y tronco de escalera , presentará un riesgo reducido de incendio y no obstaculizará las vías de evacuación de pasajeros .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir asientos adicionales en la zona principal de recepción dentro del tronco de escalera si aquellos son fĳos , incombustibles y no obstaculizan las vías de evacuación de los pasajeros .
No se permitirá la instalación de mobiliario en pasillos de la zona de camarotes que sirvan de vía de evacuación para los pasajeros y la tripulación .
Además , podrá permitirse que haya pañoles de material incombustible destinados a almacenar el equipo de seguridad prescrito en las reglas .
Se autorizará la instalación de distribuidores de agua potable y máquinas de cubitos de hielo en los pasillos a condición de que saán fijos y no restrinjan el ancho de las vías de evacuación .
La misma disposición regirá para los adornos florales , las plantas , las estatuas u otros objetos de arte tales como cuadros y tapices en pasillos y las escaleras .
.7 Las pinturas , los barnices y otros productos de acabado utilizados en superficies interiores descubiertas no producirán cantidades excesivas de humo ni de otras sustancias tóxicas .
En lugar del apartado 7 se aplicará el apartado 7a siguiente :
.7a Las pinturas , los barnices y otros productos de acabado utilizados en superficies interiores descubiertas no producirán cantidades excesivas de humo ni de otras sustancias tóxicas medidas de conformidad con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego de la OMI .
.8 Los revestimientos primarios de cubierta , si los hay , aplicados en el interior de espacios de alojamiento y de servicio y puestos de control serán de un material aprobado que no se inflame fácilmente , de acuerdo con los métodos de prueba de exposición al fuego contenidos en la Resolución A.687 ( 17 ) de la OMI , ni origine riesgos de toxicidad o de explosión a temperaturas elevadas .
En lugar del apartado 8 se aplicará el apartado 8a siguiente :
.8a Los revestimientos primarios de cubierta , si los hay , aplicados en el interior de espacios de alojamiento y de servicio y puestos de control serán de un material aprobado que no se inflame fácilmente , ni origine riesgos de toxicidad o de explosión a temperaturas elevadas , de acuerdo con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego de la OMI .
12 Detalles de construcción ( R 35 )
En los espacios de alojamiento y de servicio , puestos de control , pasillos y escaleras :
.1 Las cámaras de aire que haya detrás de los cielos rasos , empanelados o revestimientos estarán adecuadamente divididas por pantallas supresoras de corrientes de aire bien ajustadas y dispuestas con espaciamiento intermedio de no más de 14 metros .
.2 En sentido vertical , esas cámaras de aire , con inclusión de las que se encuentren detrás de escaleras , troncos , etc. , estarán cerradas en cada una de las cubiertas .
13 Sistemas fĳos de detección de incendios y de alarma contraincendios , y sistemas automáticos de rociadores , de detección de incendios y de alarma contraincendios ( R 14 ) ( R 36 )
.1 En los buques de pasaje de menos de 24 metros de eslora que no transporten más de 36 pasajeros se instalará en cada una de las zonas separadas , tanto verticales como horizontales , en todos los espacios de alojamiento y de servicio y en los puestos de control , exceptuados los espacios que no ofrezcan verdadero peligro de incendio , tales como espacios perdidos , locales sanitarios , etc. :
.1 un sistema de detección y alarma contra incendios de un tipo aprobado conforme a las prescripciones de la regla II-2 / A/9 instalado y dispuesto de tal forma que detecte la presencia de fuego en esos espacios , sin embargo en los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , la presencia de humo en pasillos , escaleras y vías de evacuación situados en espacios de alojamiento , o
.2 un sistema automático de rociadores , detección de incendios y alarma contraincendios de tipo aprobado que cumpla con lo prescrito en la regla II-2 / A/8 o con las directrices elaboradas por la OMI para un sistema aprobado equivalente de rociadores , según establece la Resolución A.800 ( 19 ) de esa Organización , instalado y dispuesto de modo que proteja dichos espacios y , además , un sistema fĳo de detección de incendios y alarma contraincendios de tipo aprobado que cumpla con lo prescrito en la regla II-2 / A/9 , instalado y dispuesto de modo que detecte la presencia de humo en pasillos , escaleras y vías de evacuación en el interior de los espacios de alojamiento .
.2 Los buques que transporten más de 36 pasajeros , salvo los de eslora inferior a 24 metros , irán equipados con :
Un sistema automático de rociadores , detección de incendios y alarma contraincendios de un tipo aprobado que cumpla con lo prescrito en la regla II-2 / A/8 o en las directrices de la OMI sobre el sistema equivalente de rociadores aprobado en la Resolución A.800 ( 19 ) de dicha Organización , en todos los espacios de servicio , puestos de control y espacios de alojamiento , incluidos los pasillos y las escaleras .
Por otra parte , se podrá instalar un sistema fĳo de detección de incendios aprobado de otro tipo en los puestos de control en los que se encuentre equipo importante que pudiera sufrir daños por el agua .
Se instalará un sistema fĳo de detección de incendios y de alarma contraincendios de un tipo aprobado que cumpla con lo prescrito en la regla II-2 / A/9 , instalado y dispuesto de modo que detecte la presencia de humo en espacios de servicio , puestos de control y espacios de alojamiento , incluidos los pasillos y escaleras .
No es necesario instalar detectores de humo en los baños privados ni en las cocinas .
En espacios con pequeño o ningún riesgo de incendio , tales como espacios perdidos , aseos públicos , cámaras de anhídrido carbónico , u otros espacios análogos , tampoco es necesario que dispongan de un sistema automático de rociadores o un sistema fĳo de detección de incendios y de alarma .
.3 En los espacios de máquinas sin dotación permanente , se instalará un sistema fĳo de detección de incendios y de alarma contraincendios de un tipo aprobado que satisfaga las disposiciones aplicables de la regla II-2 / A/9 .
El proyecto de este sistema detector de incendios y la ubicación de los detectores serán tales que se pueda percibir rápidamente todo comienzo de incendio producido en cualquier parte de los mencionados espacios y en todas las condiciones normales de funcionamiento de las máquinas y con las variaciones de ventilación que haga necesarias la gama posible de temperaturas ambiente .
No se permitirán sistemas de detectores que solo utilicen termodetectores , salvo en espacios de altura restringida y en los puntos en que su utilización sea especialmente apropiada .
El sistema detector originará señales de alarma acústicas y ópticas , distintas ambas de las de cualquier otro sistema no indicador de incendios , en tantos lugares como sea necesario para asegurar que sean oídas y vistas en el puente de navegación y por un oficial de máquinas responsable .
Cuando en el puente de navegación no haya dotación , la alarma sonará en un lugar en que esté de servicio un tripulante responsable .
Una vez instalado , el sistema será objeto de pruebas en condiciones diversas de ventilación y de funcionamiento de las máquinas .
14 Protección de los espacios de categoría especial ( R 37 )
.1 Disposiciones aplicables a los espacios de categoría especial , estén estos situados encima o debajo de la cubierta de cierre
.1 El principio fundamental de las disposiciones de la presente regla es que , como puede no ser posible aplicar el concepto de zonas verticales principales a los espacios de categoría especial , hay que conseguir en estos espacios una protección equivalente , basada en el concepto de zona horizontal y en la provisión de un sistema fĳo de extinción de incendios eficiente .
De acuerdo con este concepto , a efectos de aplicación de la presente regla una zona horizontal podrá incluir espacios de categoría especial en más de una cubierta , siempre que la altura total libre para los vehículos no exceda de 10 metros .
.2 Lo dispuesto en las reglas II-2 / A/12 , II-2 / B/7 y II-2 / B/9 para mantener la integridad de las zonas verticales debe ser aplicado igualmente a cubiertas y mamparos que separen entre sí las zonas horizontales y estas del resto del buque .
.2 Protección estructural
.1 En los buques nuevos que transporten más de 36 pasajeros , los mamparos y cubiertas limites de espacios de categoría especial estarán aislados conforme a la norma “ A-60 ” .
Sin embargo , cuando a uno de los lados de la división haya un espacio de cubierta expuesta [ como se define en la regla II2 / B/4.2.2(5 ) ] , un espacio sanitario o similar [ como se define en la regla II2 / B/4.2.2(9 ) ] o un tanque , un espacio perdido o un espacio de maquinaria auxiliar en el que sea pequeño o nulo el riesgo de incendio [ como se define en la regla II2 / B/4.2.2(10 ) ] , la norma se puede reducir a “ A-0 ” .
Cuando los tanques de combustible estén situados debajo de un espacio de categoría especial , la integridad de la cubierta entre esos espacios podrá reducirse a la norma “ A-0 ” .
.2 En los buques nuevos de pasaje que no transporten más de 36 pasajeros y en los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros , los mamparos límite de los espacios de categoría especial estarán aislados según se estipula para los espacios de categoría 11 en la tabla 5.1 de la regla II2 / B/5 , y las cubiertas que constituyen los límites horizontales según se estipula para los espacios de categoría 11 en la tabla 5.2 de la regla II2 / B/5 .
.3 En el puente de navegación se dispondrá de indicadores que señalen cuando está cerrada cualquier puerta contraincendios que dé entrada o salida a espacios de categoría especial .
Las puertas que abran a espacios de categoría especial deberán estar construidas de tal forma que no puedan mantenerse abiertas de forma permanente y se mantendrán cerradas durante la travesía .
.3 Sistemas fĳos de extinción de incendios
En cada espacio de categoría especial se instalará un sistema fĳo de rociado de agua a presión aprobado de funcionamiento manual que protegerá todas las partes de cualquier cubierta y plataforma de vehículos que se encuentre en dicho espacio .
En los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , esos sistemas de rociado tendrán :
.1 un manómetro en el distribuidor de válvulas ;
.2 marcas claras en cada válvula que indiquen los espacios a los que dé servicio ;
.3 instrucciones de mantenimiento y funcionamiento ubicadas en espacio de válvulas , y
.4 un número suficiente de válvulas de drenaje .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir el uso de cualquier otro sistema fĳo de extinción de incendios del que se haya demostrado , en pruebas a escala real que simulen condiciones de incendio de gasolina derramada en un espacio de categoría especial , que no es menos eficaz para dominar los incendios en tal espacio .
Tal sistema fĳo de aspersión de agua a presión u otro sistema equivalente de extinción de incendios cumplirá con las disposiciones de la Resolución A.123 ( V ) de la OMI y se tendrán en cuenta las “ Directrices para la aprobación de sistemas alternativos a base de agua de lucha contra incendios destinados a los espacios de categoría especial ” de la MSC / Circ.122 de esa misma organización .
.4 Patrullas y detección de incendios
.1 En los espacios de categoría especial se mantendrá un sistema eficiente de patrullas .
En cualquiera de dichos espacios en que la vigilancia de una patrulla contraincendios no sea incesante durante toda la travesía habrá un sistema fĳo de detección de incendios y de alarma contraincendios , de un tipo aprobado , que cumpla lo dispuesto en la regla II-2 / A/9 .
El sistema podrá detectar rápidamente el comienzo de un incendio .
El tipo , la separación y el emplazamiento de los detectores se determinarán teniendo en cuenta los efectos de la ventilación y otros factores relevantes .
En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , una vez instalado , el sistema se ensayará en condiciones normales de ventilación para comprobar que su tiempo de respuesta global sea satisfactorio a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento .
.2 A lo largo de todos los espacios de categoría especial se instalará el número necesario de avisadores de accionamiento manual , uno de ellos cerca de la salida del espacio .
En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , los avisadores de accionamiento manual estarán situados de tal forma que ninguna parte del espacio esté a más de 20 metros de un avisador de accionamiento manual .
.5 Equipo portátil de extinción de incendios
.5a En cada espacio de categoría especial se instalarán :
.1 por lo menos tres nebulizadores de agua ;
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
.3 Habrá medios que indiquen en el puente de navegación toda pérdida o reducción sufridas en la capacidad de ventilación prescrita .
.4 Se dispondrán medios que permitan parar y cerrar rápida y eficazmente el sistema de ventilación en caso de incendio , teniendo en cuenta el estado del tiempo y de la mar .
.5 Los conductos de ventilación y sus válvulas de mariposa contraincendios serán de acero e irán dispuestos de un modo que la Administración del Estado de abanderamiento juzgue satisfactorio .
En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , los conductos de ventilación que atraviesen zonas horizontales o espacios de máquinas serán conductos de acero de clase “ A-60 ” fabricados de acuerdo con las reglas II-2 / B/9.2.3.1.1 y II-2 / B/9.2.3.1.2 .
.2 Disposiciones complementarias aplicables solamente a los espacios de categoría especial situados por encima de la cubierta de cierre
.1.1 Imbornales
Ante la grave pérdida de estabilidad que podría originar la acumulación de una gran cantidad de agua en cubierta o en cubiertas cuando se haga funcionar el sistema fĳo de rociado de agua a presión , se instalarán imbornales que aseguren una rápida descarga de esta agua directamente al exterior .
.1.2 Descargas
.1.2.1 Las válvulas de descarga de los imbornales provistas de medios directos de cierre que se puedan accionar desde un lugar situado por encima de la cubierta de cierre se mantendrán abiertas estando el buque en el mar , de conformidad con las prescripciones del Convenio internacional sobre líneas de carga en vigor .
.1.2.2 Todo accionamiento de las válvulas a que se refiere el punto 1.2.1 se anotará en el diario de navegación .
.2 Precauciones contra la ignición de vapores inflamables
.1 En toda cubierta o plataforma , si la hay , en que se transporten vehículos y en la cual quepa esperar la acumulación de vapores explosivos , excepto en las plataformas con aberturas de tamaño suficiente para permitir la penetración hacia abajo de gases de gasolina , el equipo que pueda constituir una fuente de ignición de vapores inflamables y especialmente el equipo y los cables eléctricos se instalarán a una altura mínima de 450 mm por encima de la cubierta o de la plataforma .
El equipo eléctrico instalado a más de 450 mm por encima de la cubierta o plataforma será de un tipo cerrado y protegido de forma tal que de él no puedan saltar chispas .
No obstante , si para la utilización segura del buque es necesario instalar el equipo y cables eléctricos a una altura inferior a 450 mm por encima de la cubierta o de la plataforma , dicho equipo y cables podrán instalarse a condición de que sean de un tipo aprobado y de seguridad certificada para uso en una atmósfera explosiva de gasolina y aire .
.2 Si el equipo y los cables eléctricos están instalados en un conducto de salida de aire de ventilación , serán de un tipo aprobado para empleo en atmósferas con mezclas explosivas de aire y gasolina , y la salida de todo conducto de extracción ocupará una posición a salvo de otras posibles causas de ignición .
.3 Disposiciones complementarias aplicables solamente a los espacios de categoría especial situados por debajo de la cubierta de cierre
.1 Achique y desagüe de sentinas
Ante la grave pérdida de estabilidad que podría originar la acumulación de una gran cantidad de agua en cubierta o en el techo de tanques cuando se haga funcionar el sistema fĳo de rociado de agua a presión , la Administración del Estado de abanderamiento podrá exigir que se instalen medios de achique y desagüe , además de los prescritos en la regla II-1 / C/3 .
En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , en tal caso el sistema de desagüe estará dimensionado para eliminar no menos del 125 % de la capacidad conjunta de las bombas del sistema de rociado de agua y del número prescrito de lanzas de manguera contra incendios .
Las válvulas del sistema de desagüe se podrán accionar desde fuera del espacio protegido desde una posición cercana a los controles del sistema de extinción .
Los pozos de sentina tendrán la suficiente capacidad de almacenamiento y estarán dispuestos en el forro lateral del buque a una distancia entre sí no superior a 40 metros en cada compartimiento estanco .
.1 Cuando haya instalados equipo y cables eléctricos , estos serán de un tipo adecuado para utilización en atmósfera con mezclas explosivas de aire y gasolina .
No se permitirá otro equipo que pueda originar la ignición de gases inflamables .
.4 Aberturas permanentes
Las aberturas permanentes practicadas en las planchas del costado , los extremos o los techos de los espacios de categoría especial estarán situados de tal forma que un incendio en un espacio de categoría especial no ponga en peligro las zonas de estiba y los puestos de embarco de las embarcaciones de supervivencia y los espacios de alojamiento , los espacios de servicios y los puestos de control en las superestructuras y casetas situadas por encima de los espacios de categoría especial .
15 Patrullas y sistemas de detección de incendios , alarma y megafonía ( R 40 )
.1 Se instalarán avisadores de accionamiento manual que cumplan con lo prescrito en la regla II-2 / A/9 .
.2 Todos los buques , en todo momento en que se encuentren en la mar o en puerto ( salvo cuando se hallen fuera de servicio ) , estarán tripulados o equipados de modo que siempre haya un tripulante responsable que pueda recibir en el acto cualquier señal inicial de alarma de incendio .
.3 Para convocar a la tripulación habrá un dispositivo de alarma especial accionado desde el puente o desde un puesto de control contraincendios .
Podrá formar parte del sistema general de alarma del buque , pero cabrá hacerlo sonar independientemente de la alarma destinada a los espacios de pasajeros .
.4 En todos los espacios de alojamiento y de servicio y puestos de control se dispondrá de un sistema de megafonía o de otro medio eficaz de comunicación .
En los buques nuevos de clases , B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , esos sistemas de megafonía se ajustarán a lo prescrito en la regla III/6.5 del Convenio SOLAS , en su versión enmendada .
.5 En buques que transporten más de 36 pasajeros se mantendrá un eficiente sistema de patrullas , de modo que quepa detectar rápidamente todo comienzo de incendio .
Cada uno de los componentes de la patrulla de incendios será adiestrado de modo que conozca bien las instalaciones del buque y la ubicación y el manejo de cualquier equipo que pueda tener que utilizar .
Cada miembro de la patrulla estará provisto de un aparato radiotelefónico bidireccional portátil .
.6 En los buques de pasaje que transporten más de 36 pasajeros , las alarmas de detección de los sistemas prescritos en la regla 13.2 estarán centralizadas en un puesto central de control con dotación permanente .
Además , los mandos para cerrar por telemando las puertas contraincendios y desconectar los ventiladores estarán centralizados en ese mismo puesto .
La tripulación podrá poner en marcha los ventiladores desde el puesto de control con dotación permanente .
Los paneles de los mandos del puesto central de control deberán poder indicar si las puertas contraincendios están abiertas o cerradas , y si los detectores , alarmas y ventiladores están conectados o apagados .
El panel de control estará alimentado continuamente , y deberá disponer de un medio de conmutación automática a la fuente de energía de reserva en caso de fallo de la fuente de energía principal .
El panel de control estará conectado a la fuente principal de energía eléctrica y a la fuente de energía eléctrica de emergencia , según se define esta en la regla II-1 / D/3 , a menos que en las reglas se permitan aplicar otras medidas , según proceda .
.7 El panel de control estará proyectado conforme a un principio a prueba de fallos , por ejemplo , un circuito detector abierto dará lugar a una condición de alarma .
16 Adaptación de los buques de pasaje existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros ( R 41-1 )
.1 Además de lo prescrito para los buques existentes de clase B en el capítulo II-2 , los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros deberán cumplir las siguientes disposiciones :
.1 En todos los espacios de alojamiento y de servicio , troncos de escalera y pasillos , se instalará un sistema de detección de humo y de alarma de un tipo aprobado y que satisfaga las prescripciones de la regla II-2 / A/9 .
No será necesario instalar dicho sistema en los baños privados , ni en los espacios con ningún o escaso riesgo de incendio , tales como espacios perdidos y espacios semejantes .
En las cocinas se instalarán detectores que se activen por calor en vez de detectores de humo .
.2 También se instalarán detectores de humo conectados al sistema de detección de humos y de alarma por encima de los cielos rasos en las escaleras y pasillos cuyos cielos rasos estén construidos con material combustible .
.3.1 Las puertas contraincendios de bisagra situadas en troncos de escalera , mamparos de zona vertical principal y contornos de cocinas , que normalmente permanecen abiertas , habrán de ser de cierre automático y susceptibles de accionamiento desde un puesto central de control y en la puerta misma .
.3.2 Se colocará un panel en el puesto central de control con dotación permanente , que sirva para indicar si las puertas contraincendios situadas en troncos de escalera , mamparos de zona vertical principal y contornos de cocina están cerradas .
.1 un filtro de grasas que pueda desmontarse fácilmente para su limpieza , a menos que vaya provisto de otro proceso de eliminación de grasas ;
.3 dispositivos , accionables desde el interior de la cocina , que permitan desconectar los extractores ;
.4 medios fĳos para extinguir un incendio dentro del conducto ;
.3.4 Por dentro de las divisiones de los troncos de escalera solo podrán instalarse aseos públicos , ascensores , pañoles de materiales incombustibles para el almacenamiento de equipo de seguridad y mostradores abiertos de información .
Los demás espacios existentes situados dentro de los troncos de escalera :
.1 serán vaciados cerrados permanentemente y desconectados del sistema eléctrico , o bien
.3.5 No se permitirá el acceso directo al tronco de las escaleras de escape desde espacios que no sean los espacios públicos , pasillos , aseos comunes , espacios de categoría especial , otras escaleras de evacuación prescritas en la regla II-2 / B/6.1.5 , espacios en la cubierta expuesta y espacios indicados en el punto 3.4.2 .
.3.6 Los espacios de máquinas de la categoría 10 descritos en la regla II-2 / B/4 y las oficinas auxiliares existentes tras los mostradores de información que abren directamente a un tronco de escalera , podrán conservarse a condición de que estén protegidas por detectores de humo y contengan solamente mobiliario de riesgo de incendio limitado .
.3.7 Además del alumbrado de emergencia que prescriben las reglas II-1 / D/3 y III/5.3 , los medios de evacuación , incluidas las escaleras y salidas , irán marcados con indicadores luminosos o de cinta fotoluminiscente colocados a no más de 0,3 metros por encima de la cubierta en todos los puntos de la vía de evacuación , incluidas las esquinas e intersecciones .
Si se utiliza iluminación eléctrica , esta se alimentará de la fuente de energía de emergencia e irá dispuesta de modo que el fallo de una sola luz o un corte en la banda de alumbrado no dé lugar a que el marcado sea ineficaz .
La Administración del Estado de abanderamiento se asegurará de que tal alumbrado o equipo fotoluminiscente ha sido evaluado , sometido a prueba y aplicado de conformidad con las directrices contenidas en la Resolución A.752 ( 18 ) de la OMI o en la norma ISO 15370-2001 .
.3.8 Se dispondrá de un sistema de alarma general de emergencia .
La alarma será audible en todos los alojamientos , espacios normales de trabajo de la tripulación y cubiertas expuestas , y su nivel de presión acústica cumplirá con las normas del Código de alarmas e indicadores de la Resolución A.686 ( 17 ) de la OMI , en su versión enmendada .
.3.9 En todos los espacios de alojamiento , públicos y de servicio , puestos de control y cubiertas expuestas se dispondrá de un sistema de megafonía o de otro medio eficaz de comunicación .
.3.10 El mobiliario de los troncos de escalera estará constituido únicamente por asientos .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir asientos adicionales en la zona principal de recepción dentro de los troncos de escalera si son de tipo fĳo , incombustibles y no obstaculizan las vías de evacuación de pasajeros .
.2 Además :
.1 Todas las escaleras en espacios de alojamiento y de servicio tendrán armazón de acero , salvo en los casos en que la Administración del Estado de abanderamiento apruebe la utilización de otro material equivalente , y estarán instaladas en el interior de troncos construidos con divisiones de clase “ A ” y provistos de medios eficaces de cierre en todas las aberturas . No obstante :
Cuando una escalera esté encerrada solamente en un entrepuente , el tronco que la encierre estará protegido de conformidad con lo dispuesto en las tablas para cubiertas que se dan en la regla II-2 / B/5 .
.2 En los espacios de categoría A para máquinas habrá un sistema fĳo de extinción de incendios que cumpla con lo dispuesto en la regla II-2 / A/6 .
.3 Los conductos de ventilación que atraviesen divisiones de zonas verticales principales llevarán instalada una válvula de mariposa de cierre automático , contra incendios y a prueba de fallos , que también pueda cerrarse manualmente desde ambos lados de la división .
Se instalarán además válvulas de mariposa de cierre automático , contraincendios y a prueba de fallos , que puedan accionarse manualmente desde dentro del tronco , en todos los conductos de ventilación de los espacios de alojamiento y servicio y en los troncos de escalera por donde atraviesen tales conductos .
En los conductos de ventilación que atraviesen divisiones de zonas principales de contención de incendios sin dar servicio a los espacios situados a ambos lados , o que atraviesen troncos de escaleras sin dar servicio a dichos troncos , no será necesario instalar cierres de mariposa , a condición de que los conductos estén construidos y provistos de un aislamiento con arreglo a la norma “ A-60 ” y que no tengan aberturas en el tronco de escalera o en el tronco lateral al que no sirven directamente .
.4 Los espacios de categoría especial habrán de cumplir con lo prescrito en la regla II-2 / B/14 .
.5 Todas las puertas contraincendios situadas en troncos de escalera , mamparos de zonas verticales principales y paredes de cocinas , que normalmente se mantengan cerradas , podrán accionarse desde un puesto central de control y desde la puerta misma .
.6 Las prescripciones del punto 1.3.7 de la presente regla también se aplicarán a los alojamientos .
.3 A más tardar el 1 de octubre de 2005 , o 15 años después de la fecha de construcción del buque , si esta última fecha es posterior :
.1 En los espacios de alojamiento y de servicio , troncos de escalera y pasillos se instalará un sistema automático de rociadores , de detección de incendios y de alarma que cumpla con las prescripciones establecidas en la regla II-2 / A/8 o las directrices para un sistema de rociadores equivalente aprobado recogidas en la Resolución A.800 ( 19 ) de la OMI .
17 Prescripciones especiales para buques que transporten mercancías peligrosas ( R 41 )
A los buques de pasaje que transporten mercancías peligrosas se aplicarán , cuando proceda , las prescripciones de la regla SOLAS II-2/54 , en su versión vigente a 1 de marzo de 1998 .
A los buques de pasaje que transporten mercancías peligrosas se aplicarán , cuando proceda , las prescripciones de la regla 19 de la parte G del capítulo II-2 del Convenio SOLAS , en su versión revisada que entrará en vigor el 1 de enero de 2003 .
18 Prescripciones especiales para instalaciones para helicópteros
Los buques equipados con heliplataforma cumplirán lo prescrito en la regla 18 de la parte G del capítulo II-2 del Convenio SOLAS , en su versión revisada que entrará en vigor el 1 de enero de 2003 .
CAPÍTULO III
DISPOSITIVOS Y MEDIOS DE SALVAMENTO
1 Definiciones ( R 3 )
BUQUES NUEVOS Y EXISTENTES DE CLASES B , C y D :
.1 A efectos del presente capítulo , y a menos que se disponga expresamente lo contrario , serán de aplicación las definiciones que figuran en la regla III/3 del Convenio SOLAS , 1974 , en su versión enmendada .
.2 Por “ Código IDS ” se entenderá el Código internacional de dispositivos de salvamento que figura en la Resolución MSC.48(66 ) de la OMI , en su versión enmendada .
2 Comunicaciones , embarcaciones de supervivencia y botes de rescate y , dispositivos individuales de salvamento ( R 6 + 7 + 18 + 21 + 22 )
.1 Todos los buques llevarán al menos los dispositivos radioeléctricos de salvamento , respondedores de radar , dispositivos individuales de salvamento , embarcaciones de supervivencia y botes de rescate , bengalas para señales de socorro y , aparatos lanzacabos especificados en la siguiente tabla y sus notas , en función de la clase del buque .
.2 Todos estos dispositivos , incluidos , en su caso , los correspondientes dispositivos de puesta a flote , deberán cumplir las reglas del capítulo III del anexo del Convenio SOLAS , 1974 y del Código IDS , en su versión enmendada , a menos que expresamente se disponga otra cosa en los siguientes puntos .
Salvo que se disponga expresamente lo contrario , el equipo existente cumplirá como mínimo las disposiciones vigentes en el momento de su instalación .
Además , todos los buques llevarán , por cada bote salvavidas que haya a bordo , al menos tres trajes de inmersión y , además , ayudas térmicas para uso de todas las personas que hayan de ir en esos botes y para las cuales no se haya provisto un traje de inmersión .
No será necesario transportar estos trajes de inmersión y ayudas térmicas
.1 para las personas que hayan de ir en botes salvavidas totalmente cerrados , o
.2 cuando el buque esté destinado continuamente a efectuar viajes en zonas de clima cálido en las que , a juicio de la Administración , no sea necesaria la protección térmica , teniendo en cuenta las recomendaciones de la Circular MSC / Circ.1046 de la OMI .
.4 Las disposiciones del punto 3.1 se aplicarán también a los botes salvavidas total o parcialmente cerrados que no cumplan lo prescrito en las secciones 4.5 o 4.6 del Código IDS si los buques que los transportan han sido construidos antes del 1 de julio de 1986 .
.5 Para cada una de las personas designadas como tripulantes del bote de rescate o como miembros de la cuadrilla encargada del sistema de evacuación marino se proveerá un traje de inmersión de talla adecuada que cumpla lo prescrito en la sección 2.3 del Código IDS , o un traje de protección contra la intemperie de talla adecuada que se atenga a la sección 2.4 del Código IDS .
Cuando el buque esté destinado continuamente a efectuar viajes en zonas de clima cálido en las que , a juicio de la Administración , la protección térmica es innecesaria , no habrá que llevar esa indumentaria protectora , teniendo en cuenta las recomendaciones de la Circular MSC / Circ.1046 de la OMI .
.6 Los buques que no lleven un bote salvavidas o un bote de rescate irán provistos para efectos de rescate de al menos un traje de inmersión .
Sin embargo , si el buque viaja permanentemente en zonas de clima cálido en los que , a juicio de la Administración , es innecesaria una protección térmica , no será necesario transportar esta ropa de protección , teniendo en cuenta las recomendaciones contenidas en la Circular MSC / Circ.1046 de la OMI .
Clase del buque
Número de personas ( N )
Número de pasajeros ( P )
Capacidad de las embarcaciones de supervivencia [ 16 ] [ 17 ] [ 18 ] [ 19 ] :
buques existentes
buques nuevos
Botes de rescate [ 19 ] [ 20 ]
Aros salvavidas [ 21 ]
Chalecos salvavidas [ 23 ] [ 24 ] [ 27 ] [ 28 ]
Chalecos salvavidas para niños [ 24 ] [ 28 ]
Chalecos salvavidas para bebés [ 25 ] [ 28 ]
Bengalas para señales de socorro [ 22 ]
Aparatos lanzacabos
Respondedores de radar
Aparatos radiotelefónicos bidireccionales de ondas métricas
3 Sistema de alarma general de emergencia , sistema megafónico , cuadro de obligaciones e instrucciones para casos de emergencia , personal de radiocomunicaciones , instrucciones de funcionamiento , manual de formación e instrucciones de mantenimiento ( R 6 + 8 + 9 + 19 + 20 )
Todo buque irá provisto de los siguientes elementos :
.1 Un sistema de alarma general de emergencia ( R 6.4.2 )
El sistema de alarma general de emergencia cumplirá lo prescrito en el punto 7.2.1.1 del Código IDS y será apropiado para convocar a pasajeros y tripulantes a los puestos de reunión e iniciar las operaciones indicadas en el cuadro de obligaciones .
En los buques que transporten más de 36 pasajeros , este sistema estará complementado por un sistema de megafonía que pueda utilizarse desde el puente .
Por sus características , su instalación y su localización el sistema permitirá que los mensajes transmitidos a través de él sean fácilmente audibles por las personas de oído normal en todos los lugares en que puedan encontrarse personas cuando esté en funcionamiento el motor principal .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
La alarma será audible en todos los alojamientos , espacios normales de trabajo de la tripulación y cubiertas expuestas , y su nivel de presión acústica cumplirá lo dispuesto en los puntos 7.2.1.2 y 7.2.1.3 del Código IDS .
.2 Un sistema megafónico ( R 6.5 )
Además de lo prescrito en las reglas II-2 / B/15.4 y en el apartado 1 , se instalará en todos los buques de pasaje de más de 36 pasajeros un sistema megafónico .
El sistema megafónico consistirá en una instalación de altavoces que permita emitir mensajes en todos los espacios en que se encuentren normalmente presentes los miembros de la tripulación o los pasajeros , o ambos , y en los puestos de reunión .
Dicho sistema permitirá emitir mensajes desde el puente de navegación y desde otros lugares a bordo que la Administración del Estado de abanderamiento estime necesarios .
El sistema se instalará teniendo en cuenta condiciones acústicas marginales y no necesitará ninguna intervención del destinatario .
El sistema megafónico estará protegido contra toda utilización no autorizada , será claramente audible en todos los espacios prescritos en el punto 2.2 y estará provisto de una función de neutralización controlada desde un lugar situado en el puente de navegación y otros lugares que la Administración del Estado de abanderamiento estime necesarios , de tal modo que se emitan todos los mensajes de emergencia , incluso si las unidades locales están desconectadas o se ha bajado el volumen , así como si se está utilizando el sistema megafónico para otros fines .
Los niveles de presión acústica mínima para la emisión de avisos de emergencia serán conformes a lo estipulado en el punto 7.2.2.2 del Código IDS .
.1 El sistema megafónico tendrá dos bucles como mínimo , que estarán suficientemente separados en toda su longitud y dispondrá de dos amplificadores separados e independientes , y
.2 el sistema megafónico y sus normas de funcionamiento serán aprobados por la Administración del Estado de abanderamiento , teniendo en cuenta las recomendaciones de la Circular MSC / Circ.808 de la OMI .
El sistema megafónico estará conectado a la fuente de energía eléctrica de emergencia .
No será preciso cambiar el sistema de los buques existentes que ya dispongan de un sistema megafónico aprobado por la Administración del Estado de abanderamiento que se ajuste sustancialmente a lo prescrito en los puntos 2.2 , 2.3 y 2.5 .
.3 Cuadro de obligaciones e instrucciones para casos de emergencia ( R 8)
Para cada persona que pueda haber a bordo se proveerán instrucciones claras que deberán seguirse en casos de emergencia , con arreglo a la regla III/8 del Convenio SOLAS .
En lugares bien visibles de todo el buque , incluidos el puente de navegación , la cámara de máquinas y los espacios de alojamiento de la tripulación , habrá expuestos cuadros de obligaciones e instrucciones para casos de emergencia que cumplan con lo prescrito en la regla III/37 del Convenio SOLAS .
Habrá ilustraciones e instrucciones , en los idiomas apropiados , fĳadas en los camarotes de los pasajeros y claramente expuestas en los puestos de reunión y en otros espacios destinados a los pasajeros , con objeto de informar a estos de :
cuáles son sus puestos de reunión ,
cómo deben actuar esencialmente en caso de emergencia ,
el método que deben seguir para ponerse los chalecos salvavidas .
.3a Personal de radiocomunicaciones
.1 De conformidad con lo dispuesto en la regla IV/16 , todo buque llevara personal capacitado para mantener radiocomunicaciones de socorro y seguridad de manera satisfactoria a juicio de la Administración .
Este personal estará en posesión de los títulos especificados en el Reglamento de Radiocomunicaciones , según proceda , pudiéndose encomendar a cualquiera de los miembros de tal personal la responsabilidad primordial de las radiocomunicaciones durante sucesos que entrañen peligro , lo cual deberá reflejarse en las instrucciones para casos de emergencia .
BUQUES NUEVOS Y EXISTENTES DE CLASES B Y C :
.2 En los buques de clases B y C , se destinará al menos una persona cualificada , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , para que únicamente desempeñe tareas de radiocomunicaciones en caso de emergencia , lo cual deberá reflejarse en las consignas para casos de emergencia .
.4 Instrucciones de funcionamiento ( R 9 )
En las embarcaciones de supervivencia y en los mandos de puesta a flote de las mismas o en las proximidades de aquellas y estos se pondrán carteles o señales que deberán :
ilustrar la finalidad de los mandos y el modo de accionamiento del dispositivo de que se trate , y contener las instrucciones o advertencias pertinentes ,
ser fácilmente visibles con alumbrado de emergencia ,
utilizar símbolos conformes a las recomendaciones de la Resolución A.760 ( 18 ) de la OMI , en su versión enmendada ( por la Resolución MSC.82(70 ) de la OMI ) .
.5 Manual de formación
En cada comedor y local de recreo de la tripulación o en cada camarote de la tripulación habrá un manual de formación que cumpla con lo prescrito en la regla III/35 del Convenio SOLAS .
.6 Instrucciones de mantenimiento ( R 20.3 )
Se dispondrá de instrucciones para el mantenimiento a bordo de los dispositivos de salvamento o de un programa planificado de mantenimiento a bordo que incluya el mantenimiento de los dispositivos de salvamento , y se realizarán las operaciones de mantenimiento en consonancia .
Las instrucciones cumplirán lo prescrito en la regla III/36 del Convenio SOLAS .
4 Dotación de la embarcación de supervivencia y supervisión ( R 10 )
.1 Habrá a bordo un número suficiente de personas con la formación necesaria para reunir y ayudar a las personas que no hayan recibido esa formación .
.2 Habrá a bordo un número suficiente de tripulantes para manejar las embarcaciones de supervivencia y los medios de puesta a flote que se necesiten para que todas las personas que vayan a bordo puedan abandonar el buque .
.3 De cada embarcación de supervivencia que vaya a utilizarse estará a cargo un oficial de puente o una persona titulada .
No obstante , de cada balsa o grupo de balsas salvavidas podrá encargarse un miembro de la tripulación adiestrado en su manejo y gobierno .
A cada bote de rescate o embarcación motorizada de supervivencia se le asignará una persona que sepa manejar el motor y realizar pequeños ajustes .
.4 El capitán se asegurará de que las personas a que se hace referencia en los apartados 1 , 2 y 3 queden equitativamente distribuidas entre las embarcaciones de supervivencia del buque .
5 Disposiciones para la reunión y el embarco en las embarcaciones de supervivencia ( R 11 + 23 + 25 )
.1 Las embarcaciones de supervivencia para las que se exĳa llevar dispositivos aprobados de puesta a flote irán colocadas lo más cerca posible de los espacios de alojamiento y de servicio .
.2 Se dispondrán puestos de reunión cerca de los puestos de embarco , que serán fácilmente accesibles desde las zonas de alojamiento y trabajo y lo suficientemente amplios como para concentrar a todas las personas que hayan de reunirse en ellos , y darles instrucciones .
Se proveerá un espacio libre en cubierta de al menos 0,35 m2 por persona .
.1 En los buques construidos antes del 1 de julio de 1998 , todos los puestos de reunión dispondrán de espacio suficiente para dar cabida a todas las personas que deban congregarse en él .
.3 Los puestos de reunión y de embarco , los pasillos , las escaleras y salidas que den acceso a los puestos de reunión y a los puestos de embarco estarán convenientemente iluminados .
El alumbrado correspondiente estará alimentado por la fuente de energía eléctrica de emergencia prescrita en las reglas II-1 / D/3 y II-1 / D/4 .
Adicionalmente y como una parte de las marcas prescritas en la regla II-2 / B 6.1.7 en los buques nuevos de clases B , C y D , las vías de acceso a los puestos de reunión irán señaladas con el símbolo de puesto de reunión destinado a ese efecto , con arreglo a la Resolución A.760 ( 18 ) de la OMI , en su forma enmendada .
Esta prescripción se aplicará asimismo a los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros .
.4 El embarco en los botes salvavidas se podrá efectuar directamente desde su posición de estiba o desde una cubierta de embarco , pero no desde ambas .
.5 El embarco en las balsas salvavidas de pescante se podrá efectuar desde un lugar contiguo a su posición de estiba o desde un lugar al que se traslade la balsa antes de efectuar la puesta a flote .
.6 Cuando sea necesario se proveerán medios para atracar al costado del buque las embarcaciones de supervivencia de pescante y mantenerlas así , de modo que se pueda embarcar en ellas sin riesgos .
.7 Si el dispositivo de puesta a flote de las embarcaciones de supervivencia no permite el embarco en la embarcación de supervivencia antes de que esta se encuentre en el agua y la altura con respecto al agua es superior a 4,5 metros por encima de la flotación correspondiente a la condición de navegación marítima con calado mínimo , se instalará un sistema homologado de evacuación marina ( SEM ) conforme a la sección 6.2 del Código IDS .
En los buques equipados con un sistema de evacuación marina , se asegurará la comunicación entre el puesto de embarco y la plataforma de las embarcaciones de supervivencia .
.8 En cada costado del buque deberá haber al menos una escala de embarco que cumpla con lo prescrito en el punto 6.1.6 del Código IDS ; la Administración del Estado de abanderamiento podrá eximir de este requisito a un buque siempre que , en cualesquiera condiciones de asiento y escora tanto al estado intacto como prescritas después de avería , el francobordo entre la posición de embarco y la flotación sea inferior a 1,5 metros .
5-1 Prescripciones aplicables a los buques de pasaje de transbordo rodado ( R 26 )
.1 Balsas salvavidas
BUQUES DE TRANSBORDO RODADO DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 :
.1 Las balsas salvavidas de los buques de pasaje de transbordo rodado dispondrán de sistemas de evacuación marinos que se ajusten a lo prescrito en la regla III/48.5 del Convenio SOLAS , en vigor el 17 de marzo de 1998 , o dispositivos de puesta a flote que se ajusten a lo dispuesto en la regla III/48.6 del mismo Convenio , en vigor el 17 de marzo de 1998 , distribuidos uniformemente a cada costado del buque .
Se asegurará la comunicación entre el puesto de embarco y la plataforma .
No obstante lo dispuesto anteriormente , cuando en los buques de pasaje de transbordo rodado se sustituyan los sistemas de evacuación marinos o , en dichos buques se efectúen reparaciones , reformas o modificaciones de importancia que entrañen la sustitución , o cualquier adición , de los dispositivos o medios de salvamento existentes , las balsas salvavidas de dichos buques de pasaje de transbordo rodado dispondrán de sistemas de evacuación marina conformes a lo prescrito en la sección 6.2 del Código IDS , o bien se instalarán dispositivos de puesta a flote acordes con lo prescrito en el punto 6.1.5 del Código IDS , distribuidos uniformemente a cada costado del buque .
BUQUES DE TRANSBORDO RODADO DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
.2 Las balsas salvavidas de los buques de pasaje de transbordo rodado dispondrán de sistemas de evacuación marina que cumplan las prescripciones de la sección 6.2 del Código IDS o dispositivos de puesta a flote que se ajusten a lo dispuesto en el punto 6.1.5 del Código IDS , distribuidos uniformemente a cada costado del buque .
TODOS LOS BUQUES DE TRANSBORDO RODADO DE CLASES B , C y D :
.3 Toda balsa salvavidas de un buque de pasaje de transbordo rodado estará provista de medios de estiba de zafada automática que cumplan lo dispuesto en la regla III/13.4 del Convenio SOLAS .
.4 Toda balsa salvavidas de los buques de pasaje de transbordo rodado estará dotada de una rampa de acceso que cumpla lo prescrito en los puntos 4.2.4.1 o 4.3.4.1 del Código IDS , según proceda .
.5 Toda balsa salvavidas de un buque de pasaje de transbordo rodado será autoadrizable o bien será una balsa reversible con capota abatible que sea estable en mar encrespada capaz de funcionar de manera segura tanto adrizada como volcada .
Podrán permitirse balsas reversibles sin capota siempre que la Administración del Estado de abanderamiento lo considere apropiado , teniendo en cuenta lo abrigado de las aguas por las que se realizará el viaje , las condiciones climáticas favorables de la zona y el período de utilización , a condición de que dichas balsas cumplan íntegramente las prescripciones del anexo 10 del Código de naves de gran velocidad , 1994 .
En su defecto , el buque llevará / podrá llevar balsas salvavidas autoadrizables o balsas reversibles con capota abatible , además de su asignación habitual de balsas salvavidas , cuya capacidad conjunta baste para dar cabida al 50 % como mínimo de las personas que no quepan en los botes salvavidas .
Esta capacidad adicional de las balsas salvavidas vendrá determinada por la diferencia entre el número total de personas a bordo y el número de personas que caben en los botes salvavidas .
Cada balsa será aprobada por la Administración del Estado de abanderamiento teniendo en cuenta las recomendaciones de la OMI en su circular MSC / Circ.809 .
.2 Respondedores de radar
TODOS LOS BUQUES DE TRANSBORDO RODADO DE CLASE B :
.1 No más tarde de la fecha del primer reconocimiento periódico efectuado después del 1 de enero de 2012 , las balsas salvavidas transportadas a bordo de los buques de pasaje de transbordo rodado de clase B irán equipadas de respondedores de radar en proporción de un respondedor por cada cuatro balsas salvavidas .
El respondedor se instalará dentro de la balsa salvavidas de manera que la antena esté situada más de 1 metros por encima del nivel del mar cuando la balsa está a flote , excepto en las balsas reversibles con capota abatible , en las cuales el respondedor estará dispuesto de modo que los supervivientes puedan acceder a él y levantarlo fácilmente .
Todo respondedor se dispondrá de modo que pueda levantarse manualmente cuando la balsa salvavidas se ponga a flote .
Los contenedores de las balsas salvavidas provistos de respondedores estarán claramente marcados .
.3 Botes de rescate rápidos
.1 El bote de rescate , si su transporte es obligatorio a bordo de un buque de pasaje de transbordo rodado , será del tipo bote de rescate rápido y aprobado por la Administración del Estado de abanderamiento teniendo en cuenta las recomendaciones aprobadas por la OMI en su circular MSC / Circ.809 .
.2 El bote de rescate rápido dispondrá de un dispositivo de puesta a flote aprobado por la Administración del Estado de abanderamiento .
Al aprobar tal dispositivo , la Administración del Estado de abanderamiento tendrá en cuenta que los botes de rescate rápidos están destinados a ser puestos a flote y recuperados incluso en condiciones meteorológicas muy desfavorables , así como también las recomendaciones de la OMI .
.3 Al menos dos tripulaciones del bote de rescate rápido recibirán formación y efectuarán ejercicios periódicos , teniendo en cuenta lo dispuesto en la sección A-VI/2 , tabla A-VI/2-2 , “ Especificaciones de las normas mínimas de competencia en el manejo de botes de rescate rápidos ” del Código de formación , titulación y guardia para la gente del mar ( STCW ) y las recomendaciones aprobadas por la OMI en su Resolución A.771 ( 18 ) en su versión enmendada .
La formación y los ejercicios incluirán todos los aspectos del rescate , el manejo , la maniobra , operación de dichas naves en diversas condiciones y su adrizamiento en caso de zozobra .
.4 En el caso de que la disposición general o las dimensiones de un buque de pasaje de transbordo rodado existente sean tales que impidan la instalación del bote de rescate rápido prescrito en el punto 3.1 , se podrá instalar un bote de rescate rápido en lugar de un bote salvavidas existente que reúna los requisitos para considerarse bote de rescate o bote para uso en una emergencia , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
.1 que el bote de rescate rápido instalado disponga de un dispositivo de puesta a flote que se ajuste a lo estipulado en el punto 3.2 ;
.2 que la capacidad de las embarcaciones de supervivencia perdida a causa de la sustitución antedicha sea compensada mediante la instalación de balsas salvavidas capaces de transportar al menos un número de personas igual al que transportaría el bote salvavidas que se sustituye , y
.3 que tales balsas salvavidas utilicen los dispositivos de puesta a flote existentes o los sistemas marítimos de evacuación existentes .
.4 Medios de rescate
.1 Todo buque de pasaje de transbordo rodado estará equipado con medios adecuados para rescatar del agua a los supervivientes y trasladarlos desde los botes de rescate o las embarcaciones de supervivencia al buque .
.2 El medio para trasladar a los supervivientes podrá formar parte de un sistema marítimo de evacuación o de un sistema previsto para fines de salvamento .
Estos medios serán aprobados por la Administración del Estado de abanderamiento teniendo en cuenta las recomendaciones de la OMI en su circular MSC / Circ.810 .
.3 Si la rampa de un sistema marítimo de evacuación constituye un medio para trasladar a los supervivientes desde la plataforma a la cubierta del buque , la rampa estará dotada de pasamanos o escalas que faciliten la subida por ella .
.5 Chalecos salvavidas
.1 No obstante lo prescrito en las reglas III/7.2 y III/22.2 del Convenio SOLAS , se dispondrá un número suficiente de chalecos salvavidas en las proximidades de los puestos de reunión para que los pasajeros no tengan que regresar a sus camarotes a recoger los chalecos .
.2 En los buques de pasaje de transbordo rodado , todos los chalecos salvavidas irán provistos de una luz que cumpla lo dispuesto en el punto 2.2.3 del Código IDS .
5-2 Zonas de aterrizaje y de evacuación para helicópteros ( R 28 )
BUQUES DE TRANSBORDO RODADO NUEVOS Y EXISTENTES DE CLASES B , C y D :
.1 Los buques de pasaje de transbordo rodado dispondrán de una zona de evacuación para helicópteros aprobada por la Administración del Estado de abanderamiento teniendo en cuenta las recomendaciones de Resolución A.894(21 ) de la OMI , en su versión enmendada .
.2 Los buques de pasaje de transbordo rodado nuevos de las clases B , C y D de eslora igual o superior a 130 metros dispondrán de una zona de evacuación para helicópteros aprobada por la Administración del Estado de abanderamiento teniendo en cuenta las recomendaciones del Manual internacional de los servicios aeronáuticos y marítimos de búsqueda y salvamento ( INMASAR ) adoptado por la OMI mediante la Resolución A.892(21 ) , en su forma enmendada , y la Circular MSC / Circ.895 “ Recomendación sobre las zonas de aterrizaje para helicópteros en los buques de pasaje de transbordo rodado ” .
5-3 Sistema de ayuda para la toma de decisiones de los capitanes ( R 29 )
.1 En el puente de navegación de todos los buques deberá haber un sistema de ayuda para la gestión de emergencias .
.2 Dicho sistema se basará , como mínimo , en planes de emergencia impresos .
Las situaciones previsibles de emergencia de a bordo incluirán , sin que esta enumeración sea exhaustiva , las siguientes categorías :
.1 incendio ;
.2 avería del buque ;
.3 contaminación ;
.4 actos ilícitos que pongan en peligro la seguridad del buque , sus pasajeros o tripulación ;
.5 accidentes del personal , y
.6 accidentes relacionados con la carga ;
.7 ayuda de emergencia a otros buques .
.3 Los procedimientos de emergencia que se establezcan en los planes de emergencia constituirán una ayuda para la toma de decisiones en cualquier combinación de situaciones de emergencia .
.4 Los planes de emergencia tendrán una estructura uniforme y serán fáciles de utilizar .
Cuando proceda , la condición de carga real calculada para determinar la estabilidad del buque durante la travesía se utilizará a los efectos de la lucha contra averías .
.5 Además de los planes de emergencia impresos , la Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir la utilización de un sistema informatizado de ayuda para la toma de decisiones que agrupe toda la información contenida en los planes de emergencia , los procedimientos , las listas de comprobación , etc. , y que pueda presentar una lista de las medidas recomendadas para los casos de emergencia previsibles .
6 Puestos de puesta a flote ( R 12 )
Los puestos de puesta a flote estarán en emplazamientos tales que aseguren la puesta a flote sin riesgo , teniendo muy en cuenta la distancia que debe separarlos de las hélices y de las partes más lanzadas del casco , de modo que se puedan poner a flote por la parte recta del costado del buque .
Si se hallan a proa , estarán situados en la parte posterior del mamparo de colisión en un emplazamiento protegido .
7 Estiba de las embarcaciones de supervivencia ( R 13 + 24 )
.1 Cada embarcación de supervivencia irá estibada :
de modo que ni la embarcación ni los medios provistos para su estiba entorpezcan las maniobras de puesta a flote de otras embarcaciones de supervivencia ;
tan cerca de la superficie del agua como sea prudente y posible y ; en las embarcaciones de supervivencia de pescante , la altura de la cabeza del pescante , cuando la embarcación de supervivencia se encuentre en posición de embarco no deberá , en la medida de lo posible , exceder de 15 metros de la flotación cuando el buque se halle en condición de calado mínimo en navegación en agua salada , y la su posición de embarco de la embarcación de supervivencia de pescante quedará por encima de la flotación correspondiente a la carga máxima del buque en toda condición de asiento hasta 10 ° y de escora hasta 20 ° a cualquiera de las bandas en los buques nuevos o con una escora de hasta 15 ° a cualquier banda para los buques existentes , o de los grados necesarios para sumergir el borde de la cubierta de intemperie , si este segundo valor es menor ;
en un estado de disponibilidad continua , de modo que dos tripulantes puedan llevar a cabo los preparativos para el embarco y puesta a flote en menos de 5 min ;
por delante de la hélice , a la mayor distancia practica posible de esta , y
totalmente equipada según lo prescrito en las correspondientes reglas del Convenio SOLAS , excepto por lo que se refiere a las balsas salvavidas definidas en la nota 1(a ) o 1(b ) de la tabla de la regla III/2 , que podrán ser dispensadas de algunas prescripciones del citado Convenio en cuanto a equipo , según se menciona en dicha nota .
.2 Los botes salvavidas irán estibados de modo que queden sujetos a dispositivos de puesta a flote y , en los buques de eslora igual o superior a 80 m , cada bote salvavidas irá estibado de modo que la parte popel del bote quede , por delante de la hélice , a una distancia al menos igual a una vez y media la eslora del bote .
.3 Toda balsa salvavidas irá estibada :
con su boza permanentemente amarrada al buque ;
con un medio de zafa hidrostática que cumpla con lo prescrito en la regla III/4.1.6 del Código IDS y le permita flotar libremente y que , si es inflable , se infle automáticamente cuando el buque se hunda .
Se podrá utilizar un único medio de zafa para dos o más balsas salvavidas si dicho medio cumple con las prescripciones del punto 4.1.6 del Código IDS ;
de modo que se pueda zafar manualmente de su amarre .
.4 Las balsas salvavidas de pescante irán estibadas al alcance de los ganchos de izada , a menos que se provea algún medio de traslado que no quede inutilizado dentro de los límites de 10 ° de asiento y 20 ° de escora a cualquier banda para los buques nuevos y al menos 15 ° de escora a cualquier banda para los buques existentes de escora , o por el movimiento del buque o un fallo en el suministro de energía .
.5 Las balsas salvavidas destinadas a ser puestas a flote lanzándolas por la borda irán estibadas de modo que quepa trasladarlas fácilmente de una a otra banda a un mismo nivel de cubierta de intemperie .
Si no es posible disponer su estiba de este modo , se deberán proveer balsas salvavidas adicionales , de forma que la capacidad disponible a cada banda sea igual al 75 % del número total de personas que se encuentren a bordo .
.6 Las balsas salvavidas asociadas con un sistema de evacuación marina ( SEM ):
se estibarán cerca del recipiente que contenga el SEM ;
podrán soltarse de su soporte de estiba con dispositivos que permitan amarrarlas e inflarlas junto a la plataforma de embarco ;
podrán zafarse como embarcaciones de supervivencia independientes , y
irán provistas de cabos de recuperación ya sujetos o que se puedan sujetar fácilmente a la plataforma de embarco .
8 Estiba de los botes de rescate ( R 14 )
Los botes de rescate irán estibados :
.1 de modo que este siempre listos para ponerlos a flote en 5 minutos como máximo y si son de un tipo inflable , en todo momento en condición de total inflado ;
.2 en un emplazamiento adecuado para la puesta a flote y la recuperación ;
.3 de modo que ni el bote de rescate ni los medios provistos para su estiba entorpezcan les maniobras de ninguna embarcación de supervivencia en los otros puestos de puesta a flote ;
.4 si además son botes salvavidas , de modo que se cumpla con lo prescrito en la regla 7 .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES DE TRANSBORDO RODADO EXISTENTES DE CLASES B , C y D :
En el costado del buque no habrá ninguna abertura entre el puesto de embarco del sistema de evacuación marina y la línea de flotación en condiciones de calado mínimo en agua salada y se proveerán medios para proteger el sistema de cualquier descarga del buque .
Los sistemas de evacuación marina estarán en emplazamientos tales que aseguren la puesta a flote sin riesgo , teniendo muy en cuenta la distancia que debe separarlos de las hélices y de los emplazamientos más lanzados del casco , de modo , en la medida de lo posible , el sistema se pueda poner a flote por la parte recta del costado del buque .
Cada sistema de evacuación marina se estibará de forma que ni el paso , ni la plataforma , ni los medios provistos para su estiba o manejo entorpezcan las maniobras de puesta a flote de otras embarcaciones de supervivencia .
Cuando proceda , el buque estará diseñado de modo que los sistemas de evacuación marina en sus posiciones de estiba estén protegidos frente a cualquier daño causado por la mar gruesa .
9 Medios de puesta a flote y de recuperación de las embarcaciones de supervivencia ( R 16 )
.1 Se proveerán dispositivos de puesta a flote que cumplan las prescripciones de sección 6.1 del Convenio IDS para todas las embarcaciones de supervivencia , exceptuadas :
.1 EN LOS BUQUES EXISTENTES DE CLASES B , C y D :
aquellas en las que se embarque desde un punto situado en cubierta a menos de 4,5 metros por encima de la flotación correspondiente a la condición de navegación marítima con calado mínimo y que :
tengan una masa que no exceda de 185 kg , o
vayan estibadas para ser puestas a flote lanzándolas directamente desde la posición de estiba , hallándose el buque en cualquier condición que dé asiento hasta 10 ° , y escora hasta 15 ° a una u otra banda , o
las que se lleven además de las embarcaciones de supervivencia para el 110 % del número total de personas que pueda haber a bordo del buque , o bien las embarcaciones de supervivencia previstas para ser usadas juntamente con un sistema de evacuación marina ( SEM ) conforme a las prescripciones de la sección 6.2 del Código IDS y que vayan estibadas para ser puestas a flote lanzándolas directamente desde la posición de estiba , hallándose el buque en cualquier condición que dé asiento hasta 10 ° , y escora hasta 20 ° a una u otra banda .
.2 EN LOS BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D :
siempre que las embarcaciones de supervivencia y los medios de embarco sean eficaces en las condiciones ambientales en que el buque vaya a operar y en todas las condiciones de asiento y escora tanto al estado intacto como prescritas después de avería , la Administración del Estado de abanderamiento podrá aceptar un sistema en que las personas embarquen directamente en las balsas salvavidas cuando el francobordo entre la posición de embarco y la línea de flotación en condiciones de calado mínimo de navegación en agua salada no exceda de 4,5 metros .
.2 Cada bote salvavidas irá provisto de un dispositivo que permita ponerlo a flote y recuperarlo .
Se dispondrán asimismo medios para suspender los botes salvavidas de forma que se puedan liberar los mecanismos de zafa con fines de mantenimiento .
.3 Los medios de puesta a flote y de recuperación serán tales que el operario encargado a bordo del buque del dispositivo pueda observar la embarcación de supervivencia en todo momento durante la puesta a flote y , si se trata de botes salvavidas , en todo momento durante la recuperación .
.4 Se utilizará un solo tipo de mecanismo de zafa para las embarcaciones de supervivencia de tipos análogos que se lleven en el buque .
.5 Cuando se utilicen tiras , estas tendrán una longitud suficiente para que las embarcaciones de supervivencia lleguen al agua hallándose el buque en condición de navegación marítima con calado mínimo en cualquier condición de asiento de hasta 10 ° y escorado hasta 20 ° para los buques nuevos y al menos 15 ° para los buques existentes a una u otra banda .
.6 La preparación y el manejo de embarcaciones de supervivencia en uno cualquiera de los puestos de puesta a flote no habrá de entorpecer la preparación y el manejo rápido de las embarcaciones de supervivencia ni de los botes de rescate en ningún otro puesto .
.7 Se dispondrá de medios para evitar toda descarga de agua en la embarcación de supervivencia mientras se esté abandonando el buque .
.8 Durante la preparación y la puesta a flote , la embarcación de supervivencia , su correspondiente dispositivo de puesta a flote y la zona del agua en que la embarcación vaya a ser puesta a flote estarán adecuadamente iluminados con el alumbrado que suministre la fuente de energía eléctrica de emergencia prescrita en las reglas II-1 / D/3 II-1 / D/4 .
10 Medios de embarco en los botes de rescate y de puesta a flote y recuperación de estos ( R 17 )
.1 Los medios de embarco y de puesta a flote provistos para los botes de rescate permitirán efectuar el embarco en dichos botes y ponerlos a flote en el menor tiempo posible .
.2 Los medios de embarco en los botes de rescate serán tales que quepa embarcar en estos y ponerlos a flote directamente desde su posición de estiba , llevando el bote a bordo el número de personas que le haya sido asignado como dotación .
.3 Si el bote de rescate se incluye en la capacidad de embarcaciones de supervivencia y el embarco en los otros botes salvavidas se efectúa desde la cubierta de embarco , además de lo dispuesto en el apartado 2 , deberá poder embarcarse en él desde la cubierta de embarco .
.4 Los medios de puesta a flote cumplirán con lo prescrito en la regla 9 .
No obstante , todos los botes de rescate se podrán poner a flote , utilizando bozas en caso necesario , llevando el buque una arrancada avante de hasta 5 nudos en aguas tranquilas .
.5 El tiempo de recuperación del bote de rescate cuando lleve su asignación completa de personas y equipo con un estado moderado de la mar será de un máximo de 5 minutos .
Si el bote de rescate se incluye en la capacidad de embarcaciones de supervivencia , habrá de ser posible recuperarlo en ese tiempo cuando lleve todo el equipo que le corresponda como embarcación de supervivencia y la asignación de personas aprobada que le corresponda como bote de rescate , que será como mínimo de seis personas .
.6 BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Los medios de embarco en los botes de rescate y recuperación de estos permitirán la manipulación segura y eficaz de una persona transportada en camilla .
Se proveerán cabos de recuperación en caso de mal tiempo por razones de seguridad si los motones pesados constituyen un peligro .
11 Instrucciones de emergencia ( R 19 )
Siempre que embarquen nuevos pasajeros , se les dará instrucciones sobre seguridad inmediatamente antes o inmediatamente después de hacerse a la mar .
En dichas instrucciones incluirán las prescritas en la regla III/3.3 .
Y serán mediante un anuncio en uno o varios idiomas que puedan ser comprendidos por los pasajeros .
El anuncio se hará a través del sistema megafónico del buque o utilizando otro medio equivalente que pueda ser escuchado al menos por los pasajeros que no lo hayan oído durante el viaje .
12 Disponibilidad funcional , mantenimiento e inspección ( R 20 )
.1 Antes de que el buque salga de puerto y en todo momento durante el viaje , todos los dispositivos de salvamento estarán en condiciones de servicio y listos para ser utilizados inmediatamente .
.2 El mantenimiento y la inspección de los dispositivos de salvamento se hará con arreglo a lo dispuesto en la regla SOLAS / III/20 .
13 Formación y ejercicios periódicos relativos al abandono del buque ( R 19 , R 30 )
.1 Cada tripulante con funciones asignadas en situaciones de emergencia conocerá bien esas funciones antes de que empiece la travesía .
.2 Se realizará una vez por semana un ejercicio de abandono del buque y un ejercicio de lucha contra incendios .
Cada uno de los tripulantes participará al menos en un ejercicio de abandono del buque y en un ejercicio de lucha contra incendios todos los meses .
Los ejercicios de la tripulación se realizarán antes de la salida del puerto si más del 25 % de los tripulantes no ha participado en ejercicios de abandono del buque y de lucha contra incendios a bordo del buque de que se trate durante un mes con anterioridad a dicha salida .
Cuando un buque entre en servicio por primera vez después de una modificación de importancia , o con una nueva tripulación , los ejercicios periódicos anteriormente mencionados se efectuarán antes de salir a la mar .
.3 Todo ejercicio de abandono del buque comprenderá las actuaciones prescritas en la regla III/19.3.3.1 del Convenio SOLAS , teniendo en cuenta las directrices de la circular MSC.1 / Circ.1206 “ Medidas para prevenir los accidentes causados por botes salvavidas ” .
.4 Los botes salvavidas y botes de rescate se arriarán en ejercicios sucesivos con arreglo a las prescripciones de la regla III/19 3.3.2 , 3.3.3 y 3.3.6 del Convenio SOLAS .
Si los ejercicios de puesta a flote de los botes salvavidas y botes de rescate se efectúan llevando el buque arrancada avante , dichos ejercicios , por los peligros que ello entraña , solo se realizarán en aguas abrigadas y bajo la supervisión de un oficial que tenga experiencia en ellos , teniendo en cuenta las directrices contenidas en la Resolución A.624(15 ) de la OMI “ Directrices para la formación en la puesta a flote de bote salvavidas y botes de rescate llevando el buque arrancada avante respecto al agua ” , y en la Resolución A.771(18 ) de la OMI “ Prescripciones para la formación de las tripulaciones de botes de rescate rápidos ” .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar a los buques a no poner a flote los botes salvavidas por un costado si sus disposiciones de amarre en puerto y sus patrones de tráfico no permiten la puesta a flote de botes salvavidas por ese costado .
No obstante , todos esos botes salvavidas serán arriados al menos una vez cada tres meses y puestos a flote al menos anualmente .
.5 Si en un buque hay instalados sistemas de evacuación marina , cada ejercicio de abandono del buque incluirá las acciones prescritas en la regla III/19.3.3.8 del Convenio SOLAS .
.6 El alumbrado de emergencia requerido para las operaciones de reunir al pasaje y a la tripulación y abandonar el buque se probará en cada ejercicio periódico de abandono del buque .
.7 Los ejercicios de lucha contra incendios se realizarán con arreglo a lo dispuesto en la regla III/19.3.4 del Convenio SOLAS .
.8 Se impartirá a los tripulantes formación a bordo y se les darán instrucciones con arreglo a lo prescrito en la regla III/19.4 del Convenio SOLAS .
CAPÍTULO IV
RADIOCOMUNICACIONES
1 Equipo de radiocomunicaciones
BUQUES DE CLASE D :
.1 Los buques de clase D irán provistos como mínimo de :
.1.1 Una instalación radioeléctrica de ondas métricas ( VHF ) que pueda transmitir y recibir :
mediante LSD en la frecuencia 156,525 MHz ( canal 70 ) .
Será posible iniciar la transmisión de las alertas de socorro en el canal 70 en el puesto desde el que se gobierna normalmente el buque , y
.1.1.2 mediante radiotelefonía las frecuencias de 156,300 MHz ( canal 6 ) , 156,650 MHz ( canal 13 ) y 156,800 MHz ( canal 16 ) ;
.1.2 la instalación radioeléctrica de ondas métricas ( VHF ) podrá también transmitir y recibir radiocomunicaciones generales utilizando radiotelefonía ;
.1.3 se hace referencia a las reglas IV/7.1.1 y IV/8.2 del Convenio SOLAS .
El que dé prescripciones más estrictas .
Los números arábigos que siguen a la letra “ C ” en las anotaciones de la línea de carga de compartimentado se podrán sustituir por números romanos o letras si la Administración del Estado de abanderamiento lo considera necesario para hacer la distinción respecto a las anotaciones internacionales de la línea de carga de compartimentado .
Véase el Código sobre niveles sonoros a bordo de los buques , adoptado por la Asamblea de la OMI mediante la Resolución A.468 ( XII ) .
Se hace referencia a las recomendaciones publicadas por la Comisión Electrotécnica Internacional y , en particular , la publicación 92 — Electrical Installations in Ships .
Cuando los espacios adyacentes sean de la misma categoría numérica y aparezca el superíndice a ) , no hará falta colocar un mamparo o cubierta entre dichos espacios si la Administración del Estado de abanderamiento no lo considera necesario .
Por ejemplo , en la categoría 12 no hará falta colocar un mamparo entre una cocina y sus oficios anexos , siempre que los mamparos y cubiertas de los oficios mantengan la integridad de los contornos de la cocina .
Sin embargo , entre una cocina y un espacio de máquinas deberá colocarse un mamparo , aunque ambos espacios sean de categoría 12 .
En los costados del buque , hasta la flotación correspondiente a la condición de navegación marítima con calado mínimo , y en los costados de la superestructura y de las casetas que se encuentren por debajo y adyacentes a las balsas salvavidas y rampas de evacuación la norma se puede reducir a la de clase a A-30 .
Cuando los aseos públicos estén instalados totalmente dentro del tronco de una escalera , la integriddad del mamparo del aseo publico que se encuentre situado dentro del tronco de escalera puedetener una integridad de clase “ B ” .
Cuando los espacios de categorías 6 , 7 , 8 y 9 estén situados totalmente dentro del perímetro exterior de un puesto de reunión , los mamparos de dichos espacios pueden tener una integridad de clase “ B-0 ” .
Se puede considerar que los puestos de control de las instalaciones acusticas , de televisión y de alumbrado forman parte del puesto de reunión .
Para determinar la clase aplicable a cada caso , véanse las reglas II-2 / B 3 y 8 .
Cuando los espacios sean de la misma categoría numérica y aparezca el superíndice b añadido , solo se exigirá un mamparo o una cubierta del tipo indicado en las tablas si los espacios adyacentes se destinan a fines distintos , por ejemplo , en la categoría ( 9 ) .
No hará falta colocar un mamparo entre cocinas contiguas ; pero entre una cocina y un pañol de pinturas se necesitará un mamparo de clase “ A-0 ” .
Los mamparos que separen entre sí la caseta de gobierno y el cuarto de derrota podrán ser del tipo “ B-0 ” .
Véanse los puntos 2.3 y 2.4 de la presente regla .
Para la aplicación de la regla II-2 / B 2.1.2 , cuando “ B-0 ” y “ C ” aparecen en la tabla 5.1 se les atribuirá el valor “ A-0 ” .
No será necesario instalar aislamiento piroresistente en un espacio de máquinas de la categoría ( 7 ) si el riesgo de incendio en dicho espacio es pequeño o nulo .
Cuando en las tablas aparezca un asterisco , el mamparo deberá ser de acero u otro material equivalente , pero no necesariamente de clase “ A”No obstante , en los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , cuando una cubierta esté perforada para dar paso a cables eléctricos , tuberías o conductos de ventilación , la perforación sera estanca para evitar el paso de las llamas y el humo .
Las divisiones entre puestos de control ( generadores de emergencia ) y las cubiertas expuestas podrán tener aberturas para la entrada de aire sin medios de cierre , a menos que se haya instalado un sistema fijo de extinción de incendios por gas . A efectos de la aplicación de la regla 2.1.2 , el asterisco que aparece en la tabla 5.2 se entenderá como “ A-0 ” , excepto en las categorías ( 8) y ( 10 ) .
En la medida de lo posible , las embarcaciones de supervivencia se hallarán distribuidas uniformemente a ambas bandas del buque .
La capacidad total / agregada de las embarcaciones de supervivencia , incluidas las balsas salvavidas suplementarias , corresponderá a lo prescrito en la tabla anterior , es decir , 1,10N = 110 % y 1,25N = 125 % del número total de personas ( N ) que el buque está autorizado a transportar .
Se deberá transportar un número suficiente de embarcaciones de supervivencia para garantizar que , en caso de que una de ellas se pierda o vuelva inservible , las demás basten para dar cabida al número total de personas que el buque esté autorizado a transportar .
Si no se cumple lo dispuesto en la regla III/7.5 en materia de estiba , se podrán prescribir balsas salvavidas suplementarias .
El número de botes salvavidas o botes de rescate será suficiente para que , haciendo posible que todas las personas que pueda haber a bordo abandonen el buque , no sea necesario que cada bote salvavidas o de rescate reúna a más de nueve balsas .
Los dispositivos de puesta a flote de los botes de rescate cumplirán las prescripciones de la regla III/10.Los botes de rescate que cumplan las prescripciones de las secciones 4.5 o 4.6 del Código IDS podrán contabilizarse en la capacidad agregada de embarcaciones de supervivencia especificada en la tabla . Un bote salvavidas podrá aceptarse como bote de rescate a condición de que cumpla , tanto el como sus medios de puesta a flote y recuperación , las prescripciones correspondientes a los botes de rescate . Por lo menos uno de los botes de rescate de los buques de pasaje de transbordo rodado , será un bote de rescate rápido que cumpla con las prescripciones de la regla III/5-1.3.Cuando la Administración del Estado de abanderamiento considere que la instalación de un bote de rescate o un bote de rescate rápido a bordo de un buque sea físicamente imposible , el buque podrá quedar exento de la obligación de llevar tales botes , siempre y cuando cumpla todas las prescripciones siguientes : a ) la disposición del buque permite recuperar del agua a una persona que precise auxilio;b ) la recuperación de la persona que precise auxilio se puede observar desde el puente de navegación , yc ) el buque es lo bastante maniobrable para aproximarse y recuperar personas en las peores condiciones que quepa prever .
A cada banda del buque habrá como mínimo un aro salvavidas provisto de una rabiza flotante de una longitud igual por lo menos al doble de la altura a la cual vaya estibado por encima de la flotación correspondiente a la condición de navegación marítima con calado mínimo o a 30 metros , si este valor es superior . Dos aros salvavidas irán provistos de señales fumígenas de funcionamiento automático y de artefactos luminosos de encendido automático y podrán soltarse rápidamente desde el puente de navegación .
Los aros salvavidas restantes irán provistos de artefactos luminosos de encendido automático , de acuerdo con lo dispuesto en el punto 2.1.2 del Código IDS .
Las bengalas para señales de socorro , que serán conformes a las prescripciones de la sección 3.1 del Código IDS , se estibarán en el puente de navegación o en la posición de gobierno .
Cada persona que tenga que trabajar a bordo en zonas expuestas irá provista de un chaleco salvavidas inflable .
Estos chalecos salvavidas inflables podrán contabilizarse dentro del número total de chalecos salvavidas prescrito por la presente Directiva .
Se proveerá un número de chalecos salvavidas para niños igual , por lo menos , al 10 % del total de pasajeros que vayan a bordo , o un número mayor si es necesario de modo que haya un chaleco salvavidas para cada niño .
Se proveerá un número de chalecos salvavidas para bebés igual , por lo menos , al 2,5 % del total de pasajeros que vayan a bordo , o un número mayor si es necesario de modo que haya un chaleco salvavidas para cada bebé .
Todos los buques llevarán un número suficiente de chalecos salvavidas para las personas encargadas de la guardia y para utilizarlos en los puestos de embarcaciones de supervivencia alejados .
Los chalecos salvavidas destinados a las personas encargadas de la guardia se estibarán en el puente , la cámara de control de máquinas y cualquier otro puesto que tenga dotación de guardia . Todos los buques de pasaje deberán observar las disposiciones de las notas 12 y 13 no más tarde del primer reconocimiento periódico efectuado después del 1 de enero de 2012 .
Si los chalecos salvavidas provistos para adultos no están proyectados para personas con un peso de hasta 140 kg y un contorno de pecho de hasta 1750 mm , se proveerá a bordo un número suficiente de accesorios adecuados para que puedan ser asegurados a tales personas .
En todos los buques de pasaje de transbordo rodado , todos los chalecos salvavidas irán provistos de una luz que cumpla lo dispuesto en el punto 2.2.3 del Código IDS .
Todos los buques de pasaje de transbordo rodado observarán las prescripciones de la regla III/5.5.2 .
ANEXO II
MODELO DE CERTIFICADO DE SEGURIDAD PARA BUQUES DE PASAJE
CERTIFICADO DE SEGURIDAD PARA BUQUES DE PASAJE
El presente Certificado llevará como suplemento un inventario del equipo
( Sello oficial )
( Estado )
Expedido en virtud de las disposiciones del
( Nombre de las medidas pertinentes introducidas por el Estado de abanderamiento )
en señal de la conformidad del buque citado a continuación con lo dispuesto en la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje
Con la autoridad conferida por el Gobierno de
( Nombre oficial completo del Estado de abanderamiento )
( Nombre oficial completo de la organización reconocida competente en virtud de las disposiciones de la Directiva 94/57 / CE del Consejo .
Pormenores del buque
Nombre del buque :
Puerto de matrícula :
Número o letras distintivos :
Número OMI ( 1 ):
Eslora :
Número de pasajeros :
Arqueo bruto :
Fecha en que se colocó la quilla del buque o en que la construcción de este se hallaba en una fase equivalente :
Fecha del reconocimiento inicial :
Zonas marítimas en las que el buque puede operar ( regla IV/2 del Convenio SOLAS ):
Clase de buque , en función de la zona marítima en que el buque puede operar , sujeto a las restricciones o prescripciones adicionales siguiéntes ( 3 ):
Número de identificación OMI del buque , conforme a la Resolución A.600 ( 15 ) , si existe .
Táchese según proceda .
Anótese toda restricción aplicable en cuanto a ruta , zona o período de utilización o cualquier prescripción adicional derivada de circunstancias locales específicas .
Reconocimiento inicial ( 2 ) / periódico ( 2 )
Se certifica que :
El buque ha sido sometido a reconocimiento conforme a lo dispuesto en el artículo 12 de la Directiva 2009/45 / CE .
El reconocimiento ha demostrado que el buque cumple íntegramente con lo prescrito en la Directiva 2009/45 / CE .
En virtud de la autoridad que confiere el artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2009/45 / CE , el buque queda exento del cumplimiento de las prescripciones de la Directiva que se especifican a continuación :
Condiciones , si las hubiere , en que se otorga la exención : …
Se han asignado las siguientes líneas de carga de compartimentado
Líneas de carga de compartimentado asignadas y marcadas en el costado , en el centro del buque ( Regla II-1 / B/11
Francobordo ( en mm )
Observaciones con respecto a otras condiciones de servicio
El presente certificado es válido hasta … de conformidad con el artículo 12 de la
( Fecha del próximo reconocimiento periódico )
Directiva 2009/45 / CE .
Expedido en …
Fecha …
( Firma o sello de la autoridad expedidora )
Si el certificado lleva firma , se añadirá la frase siguiente :
El abajo firmante declara que está debidamente autorizado por el mencionado Estado de abanderamiento para expedir el presente certificado de seguridad para buques de pasaje .
( Firma )
Los números arábigos que aparecen tras la letra C en las anotaciones de las líneas de carga de compartimentado podrán sustituirse por números romanos o letras si la Administración del Estado de abanderamiento lo considera necesario para establecer una distinción respecto a las anotaciones internacionales de líneas de carga de compartimentado .
Refrendo para prorrogar la validez del certificado durante un mes , con arreglo al artículo 13 , apartado 2
El presente certificado se considerará , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ,
válido hasta …
INVENTARIO DEL EQUIPO ADJUNTO AL CERTIFICADO DE SEGURIDAD PARA BUQUES DE PASAJE
El presente inventario irá siempre unido al Certificado de seguridad para buques de pasaje
INVENTARIO DEL EQUIPO PARA CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN LA DIRECTIVA 2009/45 / CE DEL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO
Número de pasajeros que está autorizado a transportar :
Número mínimo de personas con la competencia requerida para utilizar el sistema de radiocomunicación :
Pormenores de los dispositivos de salvamento
Número total de personas para las que se han provisto dispositivos de salvamento
Botes salvavidas y botes de rescate
A babor
A estribor
Número total de botes salvavidas
Número total de personas a las que se puede dar cabida
Número total de botes salvavidas IDS 4.5
Número total de botes salvavidas IDS 4.6
Número total de botes salvavidas IDS 4.7
Número de botes salvavidas a motor incluidos en el total anteriormente indicado
Número de botes salvavidas provistos de proyectores de búsqueda
Número de botes de rescate
Número de botes incluidos en el total de botes salvavidas anteriormente indicado
Balsas salvavidas
Número total de balsas salvavidas
Número de personas a las que pueden dar cabida
Balsas salvavidas para las que se necesitan dispositivos de puesta a flote aprobados
Número de balsas salvavidas para las que no se necesitan dispositivos de puesta a flote aprobados
Pormenores de los dispositivos de salvamento ( continuación )
Dispositivos de salvamento de personas
Número de aros salvavidas
Número de chalecos salvavidas para adultos
Número de chalecos salvavidas para niños
Número de trajes de inmersión
Número de trajes de inmersión que cumplen con las prescripciones aplicables a los chalecos salvavidas
Número de ayudas térmicas [ 1 ]
Artículos pirotécnicos
Aparato lanzacabos
Bengalas para señales de socorro
Dispositivos radioeléctricos de salvamento
Número de respondedores de radar
Número de aparatos radiotelefónicos bidireccionales de ondas métricas ( VHF )
Pormenores de las instalaciones radioeléctricas
Sistemas primarios
Instalación radioeléctrica de ondas métricas
Codificador de LSD
Receptor de escucha de LSD
Radiotelefonía
Instalación radioeléctrica de ondas hectométricas
Radiotelefonía
Instalación radioeléctrica de ondas hectométricas / decamétricas ( MF / HF )
Radiotelegrafía de impresión directa
Estación terrena de buque de Inmarsat
Medios secundarios para emitir alertas
Pormenores de las instalaciones radioeléctricas ( continuación )
Instalaciones para la recepción de información sobre seguridad marítima
Receptor NAVTEX
Receptor de LIG
Receptor radiotelegráfico de impresión directa de ondas decamétricas ( HF )
RLS satelitaria
RLS de ondas métricas ( VHF )
Respondedor de radar del buque
Métodos utilizados para el mantenimiento de las instalaciones radioeléctricas
( Reglas IV/15.6 y 15.7 )
Duplicación del equipo
Mantenimiento en tierra
Capacidad de mantenimiento en la mar
Pormenores relativos a los sistemas y equipos náuticos
Compás magnético magistral [ 3 ]
Compás magnético magistral de respeto [ 3 ]
Girocompás [ 3 ]
Repetidor del rumbo indicado por el girocompás [ 3 ]
Repetidor de los marcadores indicados por el girocompás [ 3 ]
Sistema de control del rumbo o de la derrota [ 3 ]
Taxímetro o dispositivo de marcación de compás [ 3 ]
Medios para corregir el rumbo y la demora [ 3 ]
Dispositivo transmisor del rumbo [ 3 ]
Cartas náuticas / Sistema de información y visualización de las cartas electrónicas ( SIVCE )
Medios de back-up para los SIVCE
Pormenores relativos a los sistemas y equipos náuticos ( continuación )
Receptor para un sistema mundial de navegación por satélite / sistema de radionavegación terrena [ 2 ] , [ 3 ]
Radar de 9 GHz [ 3 ]
Segundo radar ( 3 GHz/9GHz ) [ 2 ] , [ 3 ]
Ayuda de punteo radar automática ( ARPA ) [ 3 ]
Ayuda de seguimiento automática [ 3 ]
Segunda ayuda de seguimiento automática [ 3 ]
Ayuda de punteo electrónica [ 3 ]
Sistemas de identificación automática ( SIA )
Registrador de datos de la travesía / registrador de datos de la travesía simplificado ( RDT / RDT-S ) [ 2 ]
Dispositivo medidor de la velocidad y la distancia ( en el agua ) [ 3 ]
Dispositivo medidor de la velocidad y la distancia ( con respecto al fondo en dirección de proa y de través ) [ 3 ]
Ecosonda [ 3 ]
Indicadores de la posición del timón , de sentido de giro , empuje y paso de la hélice y de la modalidad de funcionamiento [ 3 ]
Indicador de la velocidad de giro [ 3 ]
Excluidas las correspondientes al equipo de los botes y balsas salvavidas y los botes de rescate en cumplimiento del código IDS .
En virtud de la regla V/19 del Convenio SOLAS , se permiten otros medios para cumplir esta prescripción .
En caso de que se utilicen otros medios , deberán especificarse .
ANEXO III
DIRECTRICES DE LAS PRESCRIPCIONES DE SEGURIDAD APLICABLES POR LOS BUQUES DE PASAJE Y LAS NAVES DE PASAJE DE GRAN VELOCIDAD PARA LAS PERSONAS CON MOVILIDAD REDUCIDA
( según lo contemplado en el artículo 8)
Para la aplicación de las directrices del presente anexo , los Estados miembros se regirán por la Circular 735 ( MSC/735 ) de la OMI , titulada “ Recomendación sobre el proyecto y las operaciones de los buques de pasaje para atender a las necesidades de las personas de edad avanzada o con discapacidad ” .
ACCESO AL BUQUE
Los buques estarán construidos y equipados de forma que una persona con movilidad reducida pueda embarcar y desembarcar segura y fácilmente , así como transitar entre cubiertas , bien sin necesidad de asistencia o , mediante rampas , elevadores o ascensores .
Las indicaciones para llegar a dichos accesos se colocarán en los demás accesos al buque y en otros lugares apropiados en todo el buque .
LETREROS
Los letreros colocados en el buque con el fin de ayudar a los pasajeros serán suficientemente accesibles y fáciles de leer para las personas con movilidad reducida ( incluyendo las personas con minusvalías sensoriales ) y se situarán en puntos clave .
MEDIOS DE COMUNICACIÓN DE MENSAJES
El operador del buque dispondrá a bordo de los medios necesarios para comunicar visual y verbalmente a las personas con distintas formas de movilidad reducida mensajes relativos , por ejemplo , a retrasos , cambios de programa y servicios a bordo .
ALARMA
El sistema de alarma y los pulsadores de alarma deberán diseñarse de manera que sean accesibles y alerten a todos los pasajeros con movilidad reducida , incluyendo las personas con minusvalías sensoriales o problemas de aprendizaje .
PRESCRIPCIONES ADICIONALES PARA GARANTIZAR LA MOVILIDAD DENTRO DEL BUQUE
Las barandillas , los corredores y los pasillos , los accesos y las puertas permitirán el movimiento de una persona en silla de ruedas .
Los ascensores , las cubiertas para vehículos , los salones de pasajeros , los alojamientos y los servicios estarán diseñados de forma que sean razonable y proporcionadamente accesibles a las personas con movilidad reducida .
Directiva derogada , con sus modificaciones sucesivas
( según lo contemplado en el artículo 17 )
Directiva 98/18 / CE del Consejo
( DO L 144 de 15.5.1998 , p. 1 )
Directiva 2002/25 / CE de la Comisión
( DO L 98 de 15.4.2002 , p. 1 )
Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 )
Solo el artículo 7
Directiva 2003/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 123 de 17.5.2003 , p. 18 )
Directiva 2003/75 / CE de la Comisión
( DO L 190 de 30.7.2003 , p. 6 )
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
Directiva 98/18 / CE
1 de julio de 1998
15 de octubre de 2002
1 de enero de 2003 , salvo lo especificado en el anexo de la Directiva
23 de noviembre de 2003
16 de noviembre de 2004
31 de enero de 2004
ANEXO V
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Presente Directiva
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , letra e )
Artículo 2 , letra e bis )
Artículo 2 , letra f )
Artículo 2 , letra f ) , frase introductoria
Artículo 2 , letra g ) , frase introductoria
Artículo 2 , letra f ) , primer guión
Artículo 2 , letra g ) , inciso i )
Artículo 2 , letra f ) , segundo guión
Artículo 2 letra g ) , inciso ii )
Artículo 2 , letra g )
Artículo 2 , letra h )
Artículo 2 , letra i )
Artículo 2 , letra h bis )
Artículo 2 , letra j )
Artículo 2 , letra k )
Artículo 2 , letra l )
Artículo 2 , letra m )
Artículo 2 , letra n )
Artículo 2 , letra o )
Artículo 2 , letra p )
Artículo 2 , letra q )
Artículo 2 , letra r )
Artículo 2 , letra s )
Artículo 2 , letra t )
Artículo 2 , letra u )
Artículo 2 , letra v )
Artículo 2 , letra w )
Artículo 2 , letra x )
Artículo 2 , letra y )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , primer guión
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , segundo guión
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , tercer guión
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , cuarto guión
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , inciso iv )
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , quinto guión
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , inciso v )
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , sexto guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a ) , inciso vi )
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , séptimo guión
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) inciso vii
Artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , primer guión
Artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , segundo guión
Artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , tercer guión
Artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , inciso iii )
Artículo 5
Artículo 6
Artículo 6 bis
Artículo 7
Artículo 6 ter
Artículo 8
Artículo 9
Artículo 8 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 8 , párrafo primero , letra a ) , inciso i )
Artículo 10 , apartado 1 , letra a )
Artículo 8 , párrafo primero , letra a ) , inciso ii )
Artículo 10 , apartado 1 , letra b )
Artículo 8 , párrafo primero , letra a ) , inciso iii )
Artículo 10 , apartado 1 , letra c )
Artículo 8 , párrafo primero , letra a ) , inciso iv )
Artículo 10 , apartado 1 , letra d )
Artículo 8 , párrafo primero , frase final
Artículo 8 , párrafo primero , letra b ) , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 8 , párrafo primero , letra b ) , inciso i
Artículo 10 , apartado 2 , letra a )
Artículo 8 , párrafo primero , letra b ) , inciso ii )
Artículo 10 , apartado 2 , letra b )
Artículo 8 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 11
Artículo 10
Artículo 12
Artículo 13
Artículo 14
Artículo 15
Artículo 16
Artículo 17
Artículo 18
Artículo 19
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
.3 Capítulo II-2 : parte A y B , reglas 1 y 2 , se hacen referencias al SOLAS , incluidas las enmiendas de 1999/2000 .
En la regla 1.3 se hace referencia a la parte F ( Proyectos y disposiciones alternativos ) del capítulo II-2 revisado ( enmiendas de 2000 ) del SOLAS 1974 , para los buques nuevos construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente .
Capítulo II-2 : parte A y B , reglas 3-16 , y parte B , reglas 1-18 , se hacen referencias al SOLAS , incluidas las enmiendas de 1996/98 .
.3 Los objetivos de la seguridad contra incendios establecidos en el apartado 1 se cumplirán aplicando las prescripciones normativas que se especifican en el presente capítulo o mediante otro tipo de proyectos o medios que se ajusten a lo dispuesto en la parte F del capítulo II-2 revisado del Convenio SOLAS 1974 , aplicable a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente .
Se considerará que un buque cumple las prestaciones funcionales del apartado 2 y los objetivos de seguridad contra incendios del apartado 1 si :
.3 La activación de cualquier sistema de aplicación local disparará una alarma visual y auditiva clara en el espacio protegido y en los puestos con dotación permanente .
La alarma indicará el sistema específico activado .
.1.2 En los buques nuevos de clases B , C y D que no transporten más de 36 pasajeros y los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros , el casco , las superestructuras y las casetas situadas en las inmediaciones de los espacios de alojamiento y de servicio estarán compartimentados en zonas verticales principales por divisiones de clase “ A ” .
El valor de aislamiento de estas divisiones será el indicado en las tablas de la regla 5 .
.4 En los mamparos límite exteriores que de conformidad con la regla 1.1 hayan de ser de acero o de otro material equivalente se podrán practicar aberturas para instalar ventanas y portillos , a condición de que otros puntos de la presente parte no prescriban para ellos una integridad de clase “ A ” .
Del mismo modo , en los mamparos de este tipo que no necesiten tener integridad de clase “ A ” , las puertas podrán ser de materiales que la Administración del Estado de abanderamiento juzgue adecuados .
Dichos pasamanos se instalarán a ambos lados de los pasillos longitudinales de más de 1,8 metros de ancho y en todos los pasillos transversales de más de 1 metros de ancho .
Se prestará especial atención a la necesidad de que sea posible cruzar los vestíbulos , atrios y demás espacios abiertos grandes a lo largo de las vías de evacuación .
.7 Cuando los conductos de extracción de los fogones de las cocinas atraviesen alojamientos o espacios que contengan materiales combustibles , estarán construidos con divisiones de clase “ A ” .
Cada conducto de extracción estará provisto de :
.2 Las perforaciones de conductos que atraviesan divisiones de clase “ A ” .
Cuando los manguitos de acero estén fĳados directamente a los conductos de ventilación mediante rebordes remachados o atornillados , o mediante soldadura , no será necesario efectuar el ensayo .
.3 Las ventanas que den a dispositivos salvavidas , zonas de embarco y de reunión , escaleras externas y cubiertas expuestas que sirvan de vía de evacuación , así como las ventanas situadas debajo de las zonas de embarco en balsas salvavidas y rampas de evacuación , tendrán la misma integridad al fuego prescrita en las tablas de la regla 4 .
Cuando se hayan prescrito para las ventanas cabezales rociadores automáticos especiales , podrán admitirse como equivalentes ventanas de clase A-0 .
.5b En cada nivel de cubierta se instalarán extintores portátiles en cada bodega o compartimiento en que se transporten vehículos , distanciados no más de 20 metros a ambos lados del espacio .
Se situará al menos un extintor portátil en cada acceso a dichos espacios .
Además , en los espacios de categoría especial se instalarán los siguientes dispositivos de extinción de incendios :
.1 por lo menos tres nebulizadores de agua , y
.2 un dispositivo lanzaespuma portátil acorde con las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios , a condición de que en el buque se disponga , para uso en dichos espacios de carga rodada , de dos de estos dispositivos como mínimo .
.6 Sistemas de ventilación
.1 Para los espacios de categoría especial se instalará un eficaz sistema mecánico de ventilación , suficiente para proporcionar por lo menos 10 renovaciones de aire por hora .
Será completamente independiente de los demás sistemas de ventilación y funcionará siempre que haya vehículos en estos espacios .
Se podrá exigir un aumento hasta 20 del número de renovaciones de aire mientras se esté embarcando o desembarcando vehículos .
Los conductos que den ventilación a los espacios de categoría especial susceptibles de quedar herméticamente cerrados , serán independientes para cada uno de estos espacios .
El sistema podrá accionarse desde una posición situada en el exterior de dichos espacios .
.2 La ventilación será tal que evite la estratificación del aire y la formación de bolsas de aire .
.3.3 Los conductos de extracción de los fogones de las cocinas en que puedan acumularse materias grasas y que atraviesen espacios de alojamiento o espacios que contengan materiales combustibles se construirán como divisiones de clase “ A ” .
Todo conducto de extracción de los fogones de las cocinas irá equipado con lo siguiente :
.2 serán separados de los troncos de escalera mediante la instalación de mamparos de clase “ A ” , de conformidad con la regla II-2 / B/5 .
Las embarcaciones de supervivencia podrán ser botes salvavidas o balsas salvavidas , o una combinación de estos , conforme a lo prescrito en la regla III/2.2.Cuando esté justificado por que los viajes se efectúen en aguas abrigadas o por un área de operación con condiciones climáticas favorables , teniendo en cuenta las recomendaciones de la circular MSC / Circ.1046 de la OMI , la Administración del Estado de abanderamiento podrá aceptar , siempre que no se oponga el Estado miembro de acogida : a ) balsas inflables reversibles abiertas que no cumplan las prescripciones de las secciones 4.2 o 4.3 del Código IDS , siempre y cuando sean completamente conformes a las prescripciones del anexo 10 del Código de naves de gran velocidad de 1994 y , por lo que respecta a los buques construidos el 1 de julio de 2002 o posteriormente , del anexo 11 del Código de naves de gran velocidad , 2000;b ) las balsas salvavidas que no cumplan las prescripciones de los puntos 4.2.2.2.1 y 4.2.2.2.2 del Código IDS sobre aislamiento contra el frío del piso de la balsa . Las balsas de supervivencia de los buques de las clases B , C y D existentes cumplirán las pertinentes reglas aplicables a los buques existentes del Convenio SOLAS , 1974 , en su versión enmendada el 17 de marzo de 1998 .
Los buques de pasaje de trasbordo rodado cumplirán las prescripciones de la regla III/5-1 , según proceda . Las balsas salvavidas prescritas por la tabla y sus correspondientes dispositivos de puesta a flote , si procede , podrán sustituirse por uno o varios sistemas de evacuación marina de capacidad equivalente conformes con la sección 6.2 del Código IDS .
.2 un dispositivo lanzaespuma portátil acorde con las disposiciones de la regla II-2 / A/6.2 , a condición de que en el buque se disponga , para uso en dichos espacios , de dos de estos dispositivos como mínimo , y
.3 al menos un extintor portátil en cada acceso a dichos espacios .
.3 Las patrullas encargadas de combatir un incendio estarán organizadas y tendrán las capacidad suficiente para desempeñar sus tareas en todo momento mientras el buque se encuentre en servicio .
“ Código de naves de gran velocidad ” el “ Código internacional de seguridad para las naves de gran velocidad ” contenido en la Resolución MSC .
.6 Los pozos pequeños construidos en el doble fondo y destinados a las instalaciones de achique para bodegas y espacios análogos no tendrán más profundidad que la necesaria y en ningún caso una profundidad mayor que la altura del doble fondo en el eje longitudinal del buque disminuida en 460 mm , como tampoco deberá el pozo extenderse por debajo del plano horizontal citado en el apartado 2 .
Cuando sea impracticable una prueba de manguera por la posibilidad de dañar máquinas , aislantes de equipos eléctricos u otros equipamientos , en su lugar se podrá efectuar un examen visual cuidadoso de las conexiones soldadas , apoyado , cuando se considere necesario , por métodos como la infiltración de colorante o la detección de fugas por ultrasonidos , o por otra prueba equivalente .
.2 No obstante lo prescrito en los puntos 1.1 y 1.4 , la Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar la apertura de determinadas puertas a discreción del capitán , si ello es necesario para las operaciones del buque o para el embarco y desembarco de pasajeros , cuando el buque se halle en un fondeadero seguro y a condición de que no se menoscabe la seguridad del buque .
.1.1 A reserva de lo dispuesto en los puntos 1.2 y 1.3 , todos los accesos que comuniquen con espacios situados por debajo de la cubierta de cierre estarán como mínimo a 2,5 metros por encima de dicha cubierta .
.1.3 La Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar la instalación de determinados accesos por debajo de la cubierta de cierre siempre que estos sean necesarios para los trabajos esenciales del buque , por ejemplo , el movimiento de maquinaria y pertrechos , con la condición de que dichos accesos sean estancos , estén provistos de un sistema de alarma y su uso se indique en el puente de navegación .
Si al comparar los resultados con la información aprobada sobre estabilidad se encontrara o se previera una variación del desplazamiento en rosca que exceda del 2 % o una variación de la posición longitudinal del centro de gravedad que exceda del 1 % de la eslora del buque , se someterá al buque a una nueva prueba de estabilidad .
.4 La Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar que respecto de un determinado buque se prescinda de esta prueba de estabilidad prescrita en el apartado 1 siempre que se disponga de datos básicos proporcionados por la prueba de estabilidad realizada con un buque gemelo y que a juicio de dicha Administración sea posible , partiendo de estos datos básicos , obtener información de garantía acerca de la estabilidad del buque no sometido a prueba .
.5 El sistema automático de telemando estará proyectado de un modo tal que en caso de que falle se dé la alarma y se mantengan la velocidad y el sentido de empuje de las hélices preestablecidos hasta que entre en acción el mando local , a menos que se estime esto imposible .
Dichos espacios podrán tener acceso directo a los troncos de escalera si se instalan puertas de clase “ A ” , de conformidad con la regla II-2 / B/5 , y a condición de que vayan provistos de un sistema de rociadores ; sin embargo , las cabinas no tendrán acceso directo a los troncos de escalera .
Directiva 2009/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 3 de febrero de 2009 por el Comité de conciliación [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 94/57 / CE del Consejo , de 22 de noviembre de 1994 , sobre reglas y estándares comunes para las organizaciones de inspección y peritaje de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas [ 4 ] , ha sido modificada de forma sustancial en varias ocasiones .
Dado que han de introducirse otras modificaciones , conviene , para mayor claridad , proceder a su refundición .
Conviene , vista la naturaleza de las disposiciones de la Directiva 94/57 / CE , que dichas disposiciones sean refundidas en dos actos jurídicos comunitarios diferentes , concretamente una Directiva y un Reglamento .
En su Resolución de 8 de junio de 1993 relativa a una política común de seguridad marítima , el Consejo fijó el objetivo de retirar de las aguas comunitarias todos los buques deficientes y dio prioridad a la acción comunitaria concebida para asegurar la aplicación efectiva y uniforme de las normas internacionales mediante la elaboración de normas comunes para las sociedades de clasificación .
La seguridad y la prevención de la contaminación marítima pueden mejorar de forma real , aplicando estrictamente los convenios , códigos y resoluciones internacionales y promoviendo al mismo tiempo el objetivo de la libertad de prestación de servicios .
Es responsabilidad de los Estados de pabellón y del puerto controlar que los buques cumplan la normativa internacional uniforme en materia de seguridad y prevención de la contaminación marítimas .
Los Estados miembros son responsables de la expedición de los certificados de seguridad y la prevención de la contaminación establecidos por convenios como el Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar de 1 de noviembre de 1974 ( SOLAS 74 ) , el Convenio internacional sobre líneas de carga de 5 de abril de 1966 y el Convenio internacional para la prevención de la contaminación por los buques , de 2 de noviembre de 1973 ( Marpol ) y de la aplicación de dichos convenios .
De conformidad con dichos convenios , todos los Estados miembros pueden autorizar , en distinta medida , organizaciones reconocidas para la certificación de este cumplimiento , y pueden delegar la expedición de los correspondientes certificados para la seguridad y la prevención de la contaminación .
A escala mundial , gran parte de las organizaciones reconocidas por las Partes contratantes de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) no garantizan ni el adecuado cumplimiento de la normativa ni una fiabilidad suficiente cuando actúan en nombre de las administraciones nacionales , dado que no poseen estructuras ni experiencia fiables ni adecuadas que les permitan desempeñar sus deberes de forma altamente profesional .
De conformidad con el Convenio SOLAS 74 , capítulo II-1 , parte A-1 , regla 3-1 , los Estados miembros son los responsables de que los buques que enarbolen su pabellón se diseñen , construyan y mantengan cumpliendo las prescripciones sobre aspectos estructurales , mecánicos y eléctricos de las organizaciones reconocidas por la administración .
Estas organizaciones , por consiguiente , elaboran y aplican reglas para el diseño , construcción , mantenimiento e inspección de buques y son competentes para inspeccionar buques en nombre de los Estados de pabellón y certificar que dichos buques cumplen los requisitos sobre expedición de certificados de los convenios internacionales .
Para que puedan desempeñar dicha misión de manera satisfactoria , han de tener una independencia estricta , una competencia técnica altamente especializada y una gestión de la calidad rigurosa .
Las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques desempeñan un papel importante en la legislación comunitaria relativa a la seguridad marítima .
Las organizaciones de inspección y reconocimiento han de poder ofrecer sus servicios en toda la Comunidad y competir entre sí , proporcionando , al mismo tiempo , un nivel igual de seguridad y protección del medio ambiente .
Por tanto , las normas profesionales necesarias para sus actividades deben establecerse y aplicarse uniformemente en toda la Comunidad .
La expedición del certificado de seguridad radioeléctrica para buque de carga puede confiarse a organismos privados que cuenten con conocimientos técnicos y personal cualificado suficientes .
Los Estados miembros podrán limitar el número de organizaciones reconocidas que autorizan , con arreglo a sus necesidades basándose en razones objetivas y transparentes , supeditándose al control que ejerza la Comisión con arreglo al procedimiento de comité .
Dado que la presente Directiva debe garantizar la libre prestación de servicios en la Comunidad , la Comunidad debe llegar a un acuerdo con los terceros países donde estén localizadas las organizaciones reconocidas , para garantizar un trato igual para las organizaciones reconocidas localizadas en la Comunidad .
Es necesaria una rigurosa participación de las administraciones nacionales en la vigilancia de los buques y en la expedición de los correspondientes certificados con el fin de garantizar el pleno cumplimiento de la normativa internacional de seguridad , aun en el caso de que los Estados miembros confíen a organizaciones reconocidas que no forman parte de su administración la realización de sus deberes oficiales .
Es conveniente , por lo tanto , establecer una estrecha relación funcional entre las administraciones y las organizaciones , reconocidas por ellas autorizadas , que puede requerir que las organizaciones reconocidas cuenten con una representación local en el territorio del Estado miembro en nombre del cual realizan sus tareas .
Cuando una organización reconocida , sus inspectores o su personal técnico expidan los certificados pertinentes en nombre de la administración , los Estados miembros deben considerar la posibilidad de permitirles , en lo que respecta a estas actividades delegadas , sujetarse a unas garantías jurídicas proporcionadas y a la protección jurisdiccional , incluido el ejercicio de las acciones de defensa apropiadas , excepto la inmunidad que es una prerrogativa que solo los Estados miembros pueden oponer , ya que se trata de un derecho inherente a la soberanía y , por tanto , no se puede delegar .
La divergencia de los regímenes de responsabilidad financiera entre las organizaciones reconocidas que actúan en nombre de los Estados miembros impediría la aplicación adecuada de la presente Directiva .
A fin de contribuir a resolver este problema , procede implantar a escala comunitaria un nivel de armonización de la responsabilidad que se derive de cualquier siniestro marítimo provocado por una organización reconocida y establecida mediante sentencia de un tribunal , incluida la resolución arbitral de un litigio .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para modificar la presente Directiva con objeto de incorporar las modificaciones subsiguientes a los convenios , protocolos , códigos y resoluciones internacionales en la materia .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Los Estados miembros deben tener , sin embargo , la posibilidad de suspender o retirar su autorización a una organización reconocida , si bien deben informar de sus decisiones a la Comisión y a los demás Estados miembros , dando la debida motivación .
Los Estados miembros deben evaluar periódicamente la actuación de las organizaciones reconocidas que operen en su nombre y facilitar a la Comisión y a los demás Estados miembros una información precisa sobre dicha actuación .
Los Estados miembros , en calidad de autoridades portuarias , tienen la obligación de mejorar la seguridad y la prevención de la contaminación de las aguas comunitarias mediante la inspección prioritaria de los buques dotados de certificados de organizaciones que no cumplan los criterios comunes , asegurando con ello que los buques que enarbolen pabellón de un tercer país no reciban un trato más favorable .
En la actualidad no existe una normativa internacional uniforme a la que deban adecuarse todos los buques en la fase de construcción y a lo largo de su vida útil en lo que se refiere al casco , a la maquinaria y a las instalaciones eléctricas y de control .
Dichas normas pueden establecerse de conformidad con las reglas de las organizaciones reconocidas o con normas equivalentes que deberán decidir las administraciones nacionales de conformidad con el procedimiento establecido en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 6 ] .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la adopción de medidas que deben seguir los Estados miembros en su relación con las organizaciones responsables de la inspección , el reconocimiento y la certificación de buques que operan en la Comunidad , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones de la acción puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La obligación de incorporar la presente Directiva a las legislaciones nacionales debe limitarse a aquellas disposiciones que supongan un cambio sustancial con respecto a la Directiva 94/57 / CE .
La obligación de transponer las disposiciones inalteradas se deriva de la mencionada Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición de las Directivas indicadas en la parte B del anexo I.
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 7 ] , se alienta a los Estados miembros a que elaboren para sí mismos y en interés de la Comunidad sus propios cuadros , ilustrando , en la medida de lo posible , la correlación entre la presente Directiva y las medidas para su incorporación al ordenamiento nacional y a que los hagan públicos .
Las medidas a las que deben ajustarse las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques quedan establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques ( versión refundida ) [ 8 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva establece las medidas que deberán seguir los Estados miembros en su relación con las organizaciones responsables de la inspección , el reconocimiento y la certificación de buques en cumplimiento de los convenios internacionales sobre seguridad en el mar y prevención de la contaminación marítima , avanzando al mismo tiempo en el objetivo de la libertad de prestación de servicios .
Quedan incluidos el desarrollo y aplicación de requisitos de seguridad para el casco , la maquinaria y las instalaciones eléctricas y de control de los buques comprendidos en el ámbito de aplicación de los convenios internacionales .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se entiende por : a )
« buque » todo buque comprendido en el ámbito de aplicación de los convenios internacionales ; b )
« buque que enarbola pabellón de un Estado miembro » un buque registrado en un Estado miembro y que enarbole pabellón de dicho Estado miembro , de conformidad con la legislación de este último .
Los buques que no correspondan a la presente definición , se asimilarán a los buques que enarbolan pabellón de un tercer país ; c )
« inspecciones y reconocimientos » las inspecciones y peritajes que sean obligatorios en virtud de los convenios internacionales ; d ) « convenios internacionales »
el Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar de 1 de noviembre de 1974 ( SOLAS 74 ) , con excepción del capítulo XI-2 de su anexo , el Convenio internacional sobre líneas de carga de 5 de abril de 1966 y el Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques de 2 de noviembre de 1973 ( Marpol ) , junto con sus protocolos y modificaciones , así como los correspondientes códigos de carácter obligatorio en todos los Estados miembros , en su versión actualizada ; e )
« organización » una entidad jurídica , sus filiales y cualesquiera otras entidades bajo su control que lleven a cabo , de manera conjunta o separada , actividades que entren en el ámbito de aplicación de la presente Directiva ; f )
« control » a efectos de la letra e ) , derechos , contratos o cualquier otro medio , de hecho o de derecho , que , por separado o en combinación , confieran la potestad de ejercer una influencia decisiva sobre una entidad jurídica o permitan a dicha entidad llevar a cabo las actividades reguladas por la presente Directiva ; g ) « organización reconocida »
organización reconocida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 391/2009 ; h )
« autorización » el acto por el cual un Estado miembro acredita a una organización reconocida o delega en ella ; i )
« certificado obligatorio » certificado expedido por o en nombre de un Estado de pabellón de conformidad con los convenios internacionales ; j )
« reglas y procedimientos » los requisitos establecidos por una organización reconocida para el diseño , la construcción , el equipamiento , el mantenimiento y el control de buques ; k )
« certificado de clasificación » documento expedido por una organización reconocida en el que se certifica la capacidad de un buque para un uso o servicio particular de conformidad con las reglas y procedimientos establecidos y hechos públicos por dicha organización reconocida ; l ) « certificado de seguridad radiotelefónica para buque de carga »
el certificado introducido por el Protocolo de 1988 que modifica SOLAS , adoptado por la Organización Marítima Internacional ( OMI ) .
Artículo 3
En cumplimiento de sus responsabilidades y obligaciones en virtud de los convenios internacionales , los Estados miembros deberán garantizar que sus administraciones competentes pueden asegurar un cumplimiento adecuado de las disposiciones de estos convenios , especialmente en lo que se refiere a la inspección y reconocimiento de los buques y a la expedición de los certificados obligatorios y los certificados de exención establecidos en los convenios internacionales .
Los Estados miembros actuarán según las disposiciones pertinentes del anexo y del apéndice de la Resolución A.847(20 ) de la OMI sobre « Directrices para ayudar a los Estados de abanderamiento en la implementación de los instrumentos de la OMI » .
Cuando , a efectos del apartado 1 , un Estado miembro decida , en relación con los buques de su propio pabellón :
autorizar a determinadas organizaciones a efectuar , total o parcialmente , las inspecciones y reconocimientos relacionados con los certificados obligatorios , incluidos los necesarios para la evaluación del cumplimiento de las reglas a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 y , cuando proceda , a extender o renovar los certificados correspondientes , o
confiar a determinadas organizaciones la realización total o parcial de las inspecciones y reconocimientos mencionados en el inciso i ) ,
solo podrá confiar estas tareas a organizaciones reconocidas .
La administración competente aprobará en todos los casos la primera concesión de los certificados de exención .
No obstante , en el caso del certificado de seguridad radioeléctrica para buque de carga , estas tareas podrán confiarse a entidades privadas reconocidas por una administración competente y que tengan experiencia y personal cualificado suficientes para llevar a cabo en su nombre trabajos específicos de evaluación de seguridad en materia de radiocomunicaciones .
El presente artículo no se refiere a la certificación de equipos marinos específicos .
Artículo 4
Al aplicar el artículo 3 , apartado 2 , los Estados miembros no podrán negarse en principio a autorizar a una organización reconocida el ejercicio de dichas funciones , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente artículo , apartado 2 , y en los artículos 5 y 9 .
No obstante , podrán limitar el número de organizaciones a las que concedan dicha autorización en función de sus necesidades , a tenor de razones objetivas y transparentes .
A petición de un Estado miembro , la Comisión adoptará medidas apropiadas de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , con el objeto de garantizar la correcta aplicación del párrafo primero del presente apartado en lo que se refiere a la denegación de la autorización y del artículo 8 en relación con los casos en que se suspenda o retire dicha autorización .
Los Estados miembros , para aceptar que una organización reconocida establecida en un tercer país lleve a cabo en todo o en parte las tareas mencionadas en el artículo 3 , podrán solicitar al tercer país el reconocimiento recíproco de las organizaciones reconocidas establecidas en la Comunidad .
Además , la Comunidad Europea podrá solicitar al tercer país donde esté establecida una organización reconocida , que conceda un trato recíproco a las organizaciones reconocidas establecidas en la Comunidad .
Artículo 5
Los Estados miembros que adopten una decisión con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , establecerán una « relación de trabajo » entre su administración competente y las organizaciones que actúen en su nombre .
La relación de trabajo estará regida por un acuerdo formal escrito y no discriminatorio o por un acuerdo jurídico equivalente , que establezca las funciones y deberes específicos asumidos por las organizaciones , y que incluirá , al menos :
las disposiciones establecidas en el apéndice II de la Resolución A.739(18 ) de la OMI sobre directrices para la autorización de organizaciones que actúen en nombre de la administración , al tiempo que se inspirará en el anexo , los apéndices y los documentos adjuntos a la Circular MSC 710 y la Circular MEPC 307 de la OMI sobre el modelo de régimen para la autorización de las organizaciones reconocidas que actúen en nombre de la administración ;
las siguientes disposiciones sobre la limitación de la responsabilidad financiera :
cuando un tribunal declare , de forma definitiva y firme , o cuando se establezca como solución de un litigio en el marco de un procedimiento de arbitraje , que la administración es responsable de un siniestro marítimo y que debe indemnizar a los perjudicados por daños materiales , daños corporales o fallecimiento , y resulte probado ante ese órgano jurisdiccional que tales daños están causados por un acto u omisión negligentes graves o dolosos imputables a la organización reconocida , sus servicios , su personal , agentes u otras personas que actúen en nombre de la misma , la administración tendrá derecho a recibir una indemnización de la organización reconocida , en la medida en que dichos daños materiales , daños corporales o fallecimiento fueran causados , a juicio del tribunal , por la organización reconocida ,
cuando un tribunal declare , de forma definitiva y firme , o cuando se establezca como solución de un litigio en el marco de un procedimiento de arbitraje , que la administración es responsable de un accidente marítimo y que debe indemnizar a los perjudicados por daños corporales o fallecimiento y resulte probado ante ese órgano jurisdiccional que tales daños están causados por un acto u omisión negligentes o temerarios imputables a la organización reconocida , su personal , agentes u otras personas que actúen en nombre de la misma , la administración tendrá derecho a recibir una indemnización de la organización reconocida , en la medida en que los daños corporales o fallecimiento fueran causados , a juicio del tribunal , por la organización reconocida ; los Estados miembros podrán limitar el importe máximo pagadero por la organización reconocida , sin que dicho importe pueda ser inferior a 4 millones EUR ,
cuando un tribunal declare , de forma definitiva y firme , o cuando se establezca como solución de un litigio en el marco de un procedimiento de arbitraje , que la administración es responsable de un accidente marítimo y que debe indemnizar a los perjudicados por daños materiales , y resulte probado ante ese órgano jurisdiccional que tales daños están causados por un acto u omisión negligentes o temerarios imputables a la organización reconocida , su personal , agentes u otras personas que actúen en nombre de la misma , la administración tendrá derecho a recibir una indemnización de la organización reconocida , en la medida en que los daños materiales fueran causados , a juicio del tribunal , por la organización reconocida ; los Estados miembros podrán limitar el importe máximo pagadero por la organización reconocida , sin que dicho importe pueda ser inferior a 2 millones EUR ;
disposiciones para una auditoría periódica efectuada por la administración , o por una entidad externa imparcial designada por aquella , de las tareas que las organizaciones realicen en nombre de la administración , tal como establece el artículo 9 , apartado 1 ;
la posibilidad de inspeccionar de forma aleatoria y pormenorizadamente los buques ;
disposiciones para la comunicación obligatoria de informaciones vitales sobre su flota clasificada , y cambios , suspensiones y retiradas de clase .
Dicho acuerdo o régimen jurídico equivalente podrá imponer el requisito de que la organización reconocida cuente con una representación local en el territorio del Estado miembro en cuyo nombre desempeña las funciones mencionadas en el artículo 3 .
Las representaciones locales con personalidad jurídica de acuerdo con la legislación del Estado miembro y sujetas a la jurisdicción de sus tribunales nacionales , podrán satisfacer dicho requisito .
Cada Estado miembro facilitará a la Comisión información precisa sobre la relación funcional establecida de conformidad con el presente artículo .
La Comisión informará seguidamente de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 6
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( denominado en lo sucesivo « el Comité COSS » ) , establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE quedará fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los apartados 1 a 4 del artículo 5 bis y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 7
La presente Directiva podrá ser modificada , sin ampliar su ámbito de aplicación , con el fin de :
incorporar , a efectos de la presente Directiva , las modificaciones posteriores de los convenios , protocolos , códigos y resoluciones internacionales pertinentes a los que se hace referencia en el artículo 2 , letra d ) , en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 2 , que hayan entrado en vigor ;
modificar los importes especificados en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , incisos ii ) y iii ) .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 3 .
Tras la adopción de nuevos instrumentos o protocolos de los Convenios internacionales a que se refiere el artículo 2 , letra d ) , el Consejo , a propuesta de la Comisión , determinará , teniendo en cuenta los procedimientos parlamentarios de los Estados miembros , así como los procedimientos correspondientes de la OMI , las modalidades de ratificación de esos nuevos instrumentos o protocolos , velando por que sean aplicados de manera uniforme y simultánea en los Estados miembros .
Las enmiendas a los instrumentos internacionales contemplados en el artículo 2 , letra d ) , y en el artículo 5 podrán quedar excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva en aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 .
Artículo 8
No obstante los criterios mínimos especificados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 391/2009 , cuando un Estado miembro considere que una organización reconocida no pueda seguir siendo autorizada para desempeñar en su nombre las tareas especificadas en el artículo 3 , podrá suspender o retirar dicha autorización .
En tal caso , el Estado miembro informará de inmediato a la Comisión y a los demás Estados miembros de su decisión y exponiendo motivos suficientes para ello .
Artículo 9
Los Estados miembros velarán por que las organizaciones reconocidas que actúen en su nombre a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , lleven a cabo efectivamente las funciones mencionadas en dicho artículo de forma satisfactoria para las administraciones competentes .
Para realizar la labor a la que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros efectuarán , por lo menos cada dos años , una supervisión de cada organización reconocida delegada y facilitarán a los demás Estados miembros y a la Comisión un informe de los resultados de dichas supervisiones antes del 31 de marzo del año siguiente a aquel en que se efectúen .
Artículo 10
En el ejercicio de sus derechos y obligaciones de inspección en calidad de Estados rectores del puerto , los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros , así como al Estado de pabellón de que se trate , del descubrimiento de casos de expedición de certificados obligatorios válidos por organizaciones reconocidas que actúen en nombre de un Estado de pabellón a buques que no cumplan los requisitos pertinentes de los convenios internacionales , o de cualquier incumplimiento por parte de un buque provisto de un certificado de clasificación válido y que afecte a elementos cubiertos por dicho certificado .
A efectos del presente artículo , solo se informará de los casos de buques que representen una amenaza grave para la seguridad y el medio ambiente o que presenten indicios de un comportamiento especialmente negligente por parte de las organizaciones reconocidas .
Se notificará del asunto a la organización reconocida de que se trate en el momento de la inspección inicial , para que pueda adoptar inmediatamente las medidas oportunas .
Artículo 11
Los Estados miembros garantizarán que todo buque que enarbole su pabellón esté proyectado , construido , equipado y mantenido de conformidad con las reglas y procedimientos sobre casco , maquinaria e instalaciones eléctricas y de control establecidas por una organización reconocida .
Un Estado miembro solo podrá decidir la utilización de normas que considere equivalentes a las reglas y procedimientos de una organización reconocida , a condición de que las notifique inmediatamente a la Comisión , de conformidad con el procedimiento de la Directiva 98/34 / CE , y a los demás Estados miembros , y de que no hayan sido cuestionadas por otro Estado miembro o por la Comisión y que hayan sido consideradas no equivalentes mediante el procedimiento de reglamentación a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , de la presente Directiva .
Los Estados miembros cooperarán con las organizaciones reconocidas en el desarrollo de las reglas y procedimientos de las organizaciones reconocidas que autoricen .
Celebrarán consultas con estas organizaciones de manera que se logre una interpretación concordante de los convenios internacionales .
Artículo 12
Cada dos años , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de los progresos realizados en la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros .
Artículo 13
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Asimismo , incluirán una mención en la que se precise que las referencias hechas en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes a las Directivas derogadas por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo en que se haya de formular la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 14
Queda derogada la Directiva 94/57 / CE , modificada por las Directivas que figuran en la parte A del anexo I , con efecto a partir del 17 de junio de 2009 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en cuanto a los plazos de transposición de las Directivas que figuran en la parte B del anexo I.
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 15
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 16
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 195 .
DO C 229 de 22.9.2006 , p. 38 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de abril de 2007 ( DO C 74 E de 20.3.2008 , p. 632 ) , Posición Común del Consejo de 6 de junio de 2008 ( DO C 184 E de 22.7.2008 , p. 11 ) . Posición del Parlamento Europeo de 24 de septiembre de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Decisión del Consejo de 26 de febrero de 2009 y Resolución Legislativa del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 20 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Véase la página 11 del presente Diario Oficial .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( a que se refiere el artículo 14 )
Directiva 94/57 / CE del Consejo
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 20
Directiva 97/58 / CE de la Comisión
DO L 274 de 7.10.1997 , p. 8
Directiva 2001/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
DO L 19 de 22.1.2002 , p. 9
Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho interno
Directiva
Plazo de transposición
31 de diciembre de 1995
30 de septiembre de 1998
22 de julio de 2003
23 de noviembre de 2003
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 94/57 / CE
Presente Directiva
Reglamento ( CE ) no 391/2009
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , letra e )
Artículo 2 , letra f )
Artículo 2 , letra g )
Artículo 2 , letra h )
Artículo 2 , letra i )
Artículo 2 , letra k )
Artículo 2 , letra j )
Artículo 2 , letra l )
Artículo 4 , apartado 1 , primera frase
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1 , tercera frase
Artículo 4 , apartado 1 , cuarta frase
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 6 , apartados 1 , 2 , 3 y 4
Artículo 5 , apartados 1 , 2 , 3 y 4
Artículo 8 , apartado 1 , primer guión
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 8 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , y apartados 2 , 3 y 4
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartados 3 y 4
Artículo 8 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 5
Artículo 15 , apartado 5
Artículo 10 , apartado 6 , párrafos primero , segundo , tercero y quinto –
Artículo 10 , apartado 6 , párrafo cuarto
Artículo 17
Artículo 18
Artículo 19
Anexo
Anexo I
Anexo II
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva a más tardar el 17 de junio de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Artículo 6 , apartado 5
Reglamento ( UE ) no 1072/2013 del Banco Central Europeo
de 24 de septiembre de 2013
sobre las estadísticas de los tipos de interés que aplican las instituciones financieras monetarias ( refundición )
( BCE/2013/34 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] y , en particular , su artículo 5 , apartado 1,y su artículo 6 , apartado 4 ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 63/2002 del Banco Central Europeo , de 20 de diciembre de 2001 , sobre las estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras ( BCE/2001/18 ) [ 2 ] ha sido modificado sustancialmente .
Puesto que va a ser objeto de nuevos cambios , en particular en virtud del Reglamento ( UE ) no 549/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativo al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Unión Europea [ 3 ] , conviene refundirlo en beneficio de la claridad .
El Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) requiere , para el cumplimiento de sus funciones , la elaboración de estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias ( IFM ) , con la excepción de los bancos centrales y los fondos del mercado monetario ( FMM ) , aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras , cuyo objetivo principal es proporcionar al Banco Central Europeo ( BCE ) una visión estadística integral , detallada y armonizada , de los tipos de interés que aplican estas instituciones y de su evolución .
Esos tipos de interés son la última pieza del mecanismo de transmisión de la política monetaria que se deriva de la modificación de los tipos de interés oficiales y , por lo tanto , son condición previa necesaria para el análisis veraz de la evolución monetaria en los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los Estados miembros de la zona del euro » ) .
Al mismo tiempo , el SEBC necesita información sobre la evolución de los tipos de interés para contribuir a la correcta aplicación de la política de las autoridades competentes en relación con la supervisión prudencial de las entidades de crédito y la estabilidad del sistema financiero .
El BCE está obligado a adoptar , de conformidad con las disposiciones del Tratado de Funcionamiento de la Comunidad Europea y con arreglo a las condiciones establecidas en los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo denominados « los Estatutos del SEBC » ) , los reglamentos necesarios para cumplir las funciones del SEBC previstas en los Estatutos del SEBC y , en ciertos casos , conforme a lo establecido en las disposiciones del Consejo a que se refiere el artículo 129 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El artículo 5.1 de los Estatutos del SEBC establece que el BCE , asistido por los bancos centrales nacionales ( BCN ) , recopilará la información estadística necesaria , bien de las autoridades nacionales competentes , bien directamente de los agentes económicos , a fin de cumplir las funciones del SEBC .
El artículo 5.2 de los Estatutos del SEBC establece que los BCN ejecutarán , en la medida de lo posible , las funciones descritas en el artículo 5.1 .
Puede ser necesario y reducir la carga informadora que , sin menoscabo del cumplimiento de las exigencias de información estadística del BCE , los BCN obtengan de la población informadora real la información estadística necesaria para cumplir las exigencias de información estadística del BCE en el marco de procedimientos de recopilación de información estadística más amplios que establezcan bajo su propia responsabilidad con arreglo al Derecho interno o de la Unión o a prácticas establecidas y que tengan otros fines estadísticos .
Conviene entonces , a fin de fomentar la transparencia , avisar a los agentes informadores de que los datos se recopilan al objeto de cumplir otros fines estadísticos .
En determinados casos , el BCE puede basarse en la información estadística recopilada para esos otros fines para el cumplimiento de sus exigencias .
Desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) se han producido mejoras en el plan de información sobre los tipos de interés en préstamos a hogares y sociedades no financieras , así como en los métodos para seleccionar a la población informadora real , que deben ser tenidas en cuenta en las instrucciones relativas al muestreo y en las exigencias de información estadística .
También es necesario permitir al BCE proporcionar apoyo analítico y estadístico a la Junta Europea de Riesgo Sistémico , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1096/2010 del Consejo , de 17 de noviembre de 2010 , por el que se encomienda al Banco Central Europeo una serie de tareas específicas relacionadas con el funcionamiento de la Junta Europea de Riesgo Sistémico [ 4 ] .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 obliga al BCE a especificar la población informadora real dentro de los límites de la población informadora de referencia y a reducir al mínimo la carga informadora .
Dadas las características del sector de las IFM en los distintos Estados miembros de la zona del euro , la elección definitiva del método de selección de la población informadora real se deja a los BCN .
El objetivo es reducir la carga informadora asegurando al mismo tiempo la buena calidad de las estadísticas .
El artículo 5 , apartado 1 , establece que el BCE podrá adoptar reglamentos relativos a la definición e imposición de sus exigencias de información estadística sobre la población informadora efectiva de los Estados miembros de la zona del euro .
En el artículo 6 , apartado 4 , se dice que el BCE podrá adoptar reglamentos en los que se establezcan las condiciones de ejercicio de los derechos de verificación y recogida forzosa de información estadística .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 establece que los Estados miembros se organizarán en el ámbito estadístico y cooperarán plenamente con el SEBC a fin de asegurar el cumplimiento de las obligaciones del artículo 5 de los Estatutos del SEBC .
Si bien se reconoce que los reglamentos que el BCE adopte con arreglo al artículo 34.1 de los Estatutos del SEBC no confieren derechos ni imponen deberes a los Estados miembros cuya moneda no es el euro ( en adelante , « los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro » ) , el artículo 5 de los Estatutos del SEBC se aplica tanto a los Estados miembros pertenecientes como a los no pertenecientes a la zona del euro .
El considerando 17 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 recuerda que el artículo 5 de los Estatutos del SEBC , junto con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , implica la obligación de diseñar y llevar a cabo , en el ámbito nacional , todas las medidas que los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro consideren apropiadas para recoger la información estadística necesaria para cumplir las exigencias de información estadística del BCE y con los plazos de preparación en el ámbito estadístico para convertirse en Estados miembros de la zona del euro .
Serán de aplicación las normas sobre la protección y uso de la información estadística confidencial establecidas en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 establece que el BCE está facultado para imponer sanciones a los agentes informadores que incumplan las exigencias de información estadística resultantes de los reglamentos o decisiones del BCE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento :
los términos « agentes informadores » y « residentes » tendrán el significado del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 ;
por « hogares » se entenderá el sector de los hogares y el de las instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14 más S.15 ) , según la definición del Sistema Europeo de Cuentas ( en lo sucesivo , « SEC 2010 » ) , establecido en el Reglamento ( UE ) no 549/2013 ;
por « sociedades no financieras » se entenderá el sector de las sociedades no financieras ( S.11 ) , según la definición del SEC 2010 ;
« institución financiera monetaria » ( IFM ) tendrá el significado que se le atribuye en el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 1071/2013 del Banco Central Europeo , de 24 de septiembre de 2013 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2013/33 ) [ 5 ] ;
por « estadísticas de los tipos de interés de las IFM » se entenderá las estadísticas de los tipos de interés que las IFM residentes , excepto los bancos centrales y los fondos del mercado monetario , aplican a los depósitos y los préstamos denominados en euros frente a hogares y sociedades no financieras residentes en los Estados miembros de la zona del euro .
Las « estadísticas de los tipos de interés de las IFM » incluye el correspondiente volumen de operaciones nuevas de los depósitos y los préstamos denominados en euros , así como el volumen de operaciones nuevas de préstamos renegociados ;
« fondos del mercado monetario » ( FMM ) tendrá el significado que se le atribuye en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo [ 6 ] ;
por « población informadora de referencia » se entenderá las IFM , excepto bancos centrales y fondos del mercado monetario , que reciben depósitos denominados en euros o que conceden préstamos denominados en euros a hogares o sociedades no financieras residentes en los Estados miembros de la zona del euro ;
por « entidad de tamaño reducido » se entenderá una IFM de tamaño reducido , excepto bancos centrales y fondos del mercado monetario , a la que se ha concedido una exención con arreglo al artículo 4 .
Artículo 2
Población informadora real
La población informadora real estará formada por las IFM residentes , excepto los bancos centrales y fondos del mercado monetario , que los BCN seleccionen de entre la población informadora de referencia .
Los BCN seleccionarán la población informadora real mediante censo o muestra .
En caso de muestra , los BCN estratificarán la población informadora de referencia en estratos homogéneos y a continuación seleccionarán la población informadora real , bien realizando un muestreo aleatorio de cada estrato o bien tomando las entidades de mayor tamaño de cada estrato .
En caso de selección del muestreo aleatorio , el tamaño mínimo de la muestra por país deberá ser tal que el máximo error aleatorio a nivel nacional no exceda de media 10 puntos básicos en un intervalo de confianza del 90 % .
En caso de que se seleccionen las entidades de mayor tamaño , el tamaño mínimo de la muestra por país deberá cumplir con una medida cualitativa similar basada en una función del valor medio absoluto estimado de los errores .
Los BCN también aplicarán las fórmulas y criterios para la selección de la población informadora real que se establecen en la Orientación BCE/2007/9 , de 1 de agosto de 2007 , sobre las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros [ 7 ] .
Los BCN notificarán a sus agentes informadores residentes sus exigencias de información estadística de acuerdo con las normas propias de cada BCN .
El Consejo de Gobierno estará facultado para verificar el cumplimiento de este artículo .
Artículo 3
Exigencias de información estadística
A efectos de la elaboración regular de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , la población informadora real presentará información estadística mensual tanto sobre nuevas operaciones como sobre saldos al BCN del Estado miembro en el que el agente informador de que se trate sea residente .
La información estadística exigida se detalla en el anexo I.
Los BCN establecerán y aplicarán los procedimientos de remisión de información que deberá seguir la población informadora real de acuerdo con las exigencias nacionales .
Los BCN velarán por que dichos procedimientos permitan obtener la información estadística exigida y comprobar fielmente el cumplimiento de las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión a que se refiere el apartado 3 .
La información estadística exigida se presentará de acuerdo con las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión que se establecen en el anexo II .
Los BCN presentarán al BCE la información estadística nacional agregada mensual al cierre de actividades del decimonoveno día hábil siguiente al final del mes de referencia .
El BCE puede imponer sanciones a los agentes informadores que incumplan las exigencias de información estadística establecidas en el presente reglamento de conformidad con la Decisión BCE/2010/10 , de 19 de agosto de 2010 , sobre el incumplimiento de las obligaciones de información estadística [ 8 ] .
Artículo 4
Exenciones
En caso de que los agentes informadores sean seleccionados mediante censo , los BCN podrán conceder exenciones a las IFM pequeñas , excepto bancos centrales y fondos del mercado monetario , en lo que concierne a la frecuencia de la información , siempre que la aportación total de estos agentes informadores al balance nacional de las IFM en lo que respecta a los salvos vivos , calculada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1071/2013 ( BCE/2008/32 ) no supere el 5 % .
En lugar de informar con periodicidad mensual , las entidades de tamaño reducido podrán informar sobre las estadísticas de los tipos de interés con periodicidad trimestral .
Los BCN verificarán anualmente el cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 1en tiempo oportuno para conceder o retirar , si fuera necesario , las exenciones con efecto desde el comienzo de cada año .
Las entidades de tamaño reducido podrán optar por no acogerse a una exención y cumplir las exigencias de información estadística ordinarias .
Para extrapolar los datos hasta una cobertura del 100 % , los BCN pueden escoger el procedimiento para trasladar los datos a los períodos que falten aplicando técnicas de estimación estadística apropiadas con el fin de tener en cuenta las tendencias de los datos o los patrones estacionales .
Los BCN controlarán anualmente el número de entidades de tamaño reducido que presentan información .
Artículo 5
Verificación y recogida forzosa
Los BCN ejercerán el derecho de verificar o recoger forzosamente la información que los agentes informadores deben presentar conforme al presente Reglamento , sin perjuicio del derecho del BCE a ejercerlo por sí mismo .
En particular , los BCN ejercerán este derecho cuando un agente informador no cumpla las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo II .
Artículo 6
Primera presentación de información
La primera presentación de información de acuerdo con el presente Reglamento será la correspondiente a los datos de diciembre de 2014 .
Artículo 7
Derogación
El Reglamento ( UE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) quedará derogado con efectos a partir del 1 de enero de 2015 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias del anexo IV .
Artículo 8
Disposición final
Este Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , y será de aplicación desde el 1 de enero de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con lo establecido en los Tratados .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 24 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 24 .
DO L 174 de 26.6.2013 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 162 .
Véase la pagina 1 del presente Diario Oficial .
DO L 341 de 27.12.2007 , p. 1 .
DO L 341 de 27.12.2007 , p. 1 . [ 8 ] DO L 226 de 28.8.2010 , p. 48 .
ANEXO I
PLAN DE INFORMACIÓN DE LAS ESTADÍSTICAS DE LOS TIPOS DE INTERÉS DE LAS INSTITUCIONES FINANCIERAS MONETARIAS PRIMERA PARTE Clase de tipo de interés
La clase de tipo de interés que los agentes informadores facilitarán para todas las categorías de instrumentos de depósito y préstamo relativos a nuevas operaciones y saldos vivos es el tipo contratado anualizado ( TCA ) .
Se define como el tipo de interés individualmente contratado entre el agente informador y el hogar o la sociedad no financiera para un depósito o préstamo , anualizado y expresado en porcentaje anual .
El TCA incluirá todos los pagos por intereses de los depósitos y de los préstamos , pero no otros pagos exigibles .
El descuento , entendido como la diferencia entre el valor nominal del préstamo y el importe recibido por el cliente , se considerará pago de interés al principio del contrato ( tiempo t0 ) , por lo que se reflejará en el TCA .
Si los pagos por intereses contratados entre el agente informador y el hogar o sociedad no financiera se capitalizan en períodos regulares a lo largo del año , por ejemplo cada mes o trimestre , en lugar de anualmente , el tipo contratado se anualizará mediante la fórmula siguiente a fin de obtener el tipo contratado anualizado :
donde :
x es el TCA ,
es el tipo de interés anual contratado entre los agentes informadores y el hogar o la sociedad no financiera para un depósito o préstamo en el que las fechas de capitalización de intereses del depósito y todos los pagos y amortizaciones del préstamo se producen a intervalos regulares en el año , y
n es el número de períodos de capitalización de intereses para el depósito y de pagos y amortizaciones para el préstamo por año , esto es , 1 para pagos anuales , 2 para pagos semestrales , 4 para pagos trimestrales y 12 para pagos mensuales .
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) pueden exigir a sus agentes informadores , para todos o algunos de los instrumentos de depósito y préstamo relativos a operaciones nuevas y saldos vivos , el tipo efectivo ( definición restringida ) ( en adelante , TEDR ) , en lugar del TCA .
El TEDR es el tipo de interés anualizado que iguala el valor actual de todas las obligaciones distintas de gastos ( depósitos o préstamos , pagos o amortizaciones , pagos por intereses ) , presentes o futuras , contraídas por los agentes informadores y el hogar o la sociedad no financiera .
El TEDR equivaldrá al componente de tipo de interés del porcentaje anual de cargas financieras ( o tasa anual equivalente , TAE ) , que se define en el artículo 3 , letra i ) , de la Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo y por la que se deroga la Directiva 87/102 / CEE del Consejo [ 1 ] .
El TEDR utiliza la aproximación sucesiva y puede , por ello , aplicarse a todo tipo de depósito o préstamo , mientras que el TCA utiliza la fórmula algebraica establecida en el punto 2 , por lo que solo es aplicable a depósitos y préstamos con capitalización regular de los pagos por intereses .
Los demás requisitos serán iguales , lo que significa que las referencias en el resto del presente anexo al TCA serán válidas también para el TEDR .
Tratamiento de impuestos , subsidios y disposiciones normativas
Los pagos por intereses comprendidos en el TCA reflejarán lo que el agente informador paga por los depósitos y recibe por los préstamos .
Cuando la cantidad pagada por una parte y recibida por la otra sea distinta , el punto de vista del agente informador determinará el tipo de interés presentado a efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
Según este principio , los tipos de interés se registrarán en términos brutos antes de deducir los impuestos , ya que los tipos de interés anteriores a estos reflejan lo que los agentes informadores pagan por los depósitos y reciben por los préstamos .
Por otra parte , al determinar el pago por intereses , no se tendrán en cuenta los subsidios concedidos a los hogares o las sociedades no financieras por terceros , ya que los subsidios no los paga ni recibe el agente informador .
Se incluirán en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM los tipos ventajosos que los agentes informadores apliquen a sus empleados .
Cuando los pagos por intereses estén sujetos a disposiciones normativas , por ejemplo , a tipos máximos o a la prohibición de remunerar los depósitos a la vista , estas se reflejarán en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
Todo cambio en las disposiciones normativas , por ejemplo el nivel de tipos de interés regulados o los tipos de interés máximos , se reflejará en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM como variación del tipo de interés .
Tasa anual equivalente ( TAE )
Además de los TCA , los agentes informadores facilitarán la TAE para las operaciones nuevas relativas al crédito al consumo y a los préstamos a los hogares para la adquisición de vivienda , es decir :
una TAE para operaciones nuevas de créditos al consumo ( véase el indicador 30 en el apéndice 2 ) , y
una TAE para operaciones nuevas de préstamos a los hogares para la adquisición de vivienda ( véase el indicador 31 en el apéndice 2 ) [ 2 ] .
La TAE comprende el « coste total del crédito para el consumidor » , definido en el artículo 3 , letra g ) , de la Directiva 2008/48 / CE .
El coste total tiene un componente de tipo de interés y un componente de otros gastos ( conexos ) , como los de consultas , administración , preparación de documentos , garantías , seguro de amortización , etc.
El contenido del componente de otros gastos puede variar según el país porque se apliquen de modo diferente las definiciones de la Directiva 2008/48 / CE , porque difieran los sistemas financieros nacionales y porque la forma de garantizar los créditos sea distinta .
Convención
Los agentes informadores tomarán el año estándar de 365 días para compilar el TCA , esto es , prescindirán del efecto del día adicional de los años bisiestos .
SEGUNDA PARTE
Actividad comprendida
Los agentes informadores presentarán las estadísticas de los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos y las operaciones nuevas .
Tipos de interés de los saldos vivos
Se entiende por saldos vivos el saldo de todos los depósitos colocados por los hogares y las sociedades no financieras en el agente informador y el saldo de todos los préstamos por este concedidos a los hogares y las sociedades no financieras .
El tipo de interés de los saldos vivos reflejará el tipo de interés medio ponderado aplicado al saldo vivo de depósitos o préstamos en la categoría de instrumentos pertinente y en el punto de referencia temporal definido en el punto 29 .
El tipo de interés medio ponderado es la suma del TCA multiplicada por los saldos vivos correspondientes y dividida por los saldos vivos totales .
Comprenderá todos los saldos pendientes de los contratos concertados en todos los períodos anteriores a la fecha de referencia .
V. Operaciones nuevas en depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , saldos de tarjetas de crédito y préstamos renovables y descubiertos
En el caso de los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , el saldo de tarjetas de crédito y los préstamos renovables y los descubiertos , definidos en los puntos 46 al 49 y 55 , el concepto de operaciones nuevas se extenderá a todo el saldo vivo .
Por consiguiente , el saldo deudor o acreedor , es decir , el saldo vivo en el punto de referencia temporal definido en el punto 32 , se utilizará como indicador de las operaciones nuevas en depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , saldos de tarjetas de crédito y préstamos renovables y descubiertos .
Los tipos de interés de los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , los saldos de tarjetas de crédito y los préstamos renovables y los descubiertos reflejarán el tipo de interés medio ponderado aplicado al saldo vivo de estas cuentas en el punto de referencia temporal definido en el punto 32 .
Comprenderán las actuales posiciones en el balance de todos los contratos pendientes concertados en todos los períodos anteriores a la fecha de referencia .
A fin de calcular los tipos de interés de las IFM respecto de cuentas que , según su saldo vivo , pueden ser depósitos o préstamos , los agentes informadores distinguirán entre los períodos con saldo acreedor y los períodos con saldo deudor .
Los agentes informadores declararán los tipos de interés medios ponderados relativos a los saldos acreedores como depósitos a la vista y los tipos de interés medios ponderados relativos a los saldos deudores , como descubiertos .
No declararán tipos de interés medios ponderados que combinen tipos de depósitos a la vista ( bajos ) y tipos de descubiertos ( altos ) .
Operaciones nuevas en categorías de instrumentos distintas de los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , los saldos de tarjetas de crédito y los préstamos renovables y los descubiertos
Los puntos 20 a 27 se refieren a los depósitos a plazo , las operaciones con compromiso de recompra ( repos ) y todos los préstamos distintos de los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito definidos en los puntos 46 a 49 y 55 .
Los puntos 22 a 23 sobre los préstamos renegociados se refieren únicamente a préstamos distintos de los préstamos renovables , los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito .
Se entenderá por operaciones nuevas todo nuevo acuerdo entre el hogar o la sociedad no financiera y el agente informador .
Se entenderá por nuevo acuerdo :
todos los contratos financieros que establecen por vez primera el tipo de interés del depósito o préstamo , y
todas las renegociaciones de contratos de depósito y de préstamo vigentes definidas en el punto 21 .
La renegociación se refiere a la intervención del hogar o la sociedad no financiera en la modificación de las condiciones de un contrato de depósito o préstamo vigente , incluido el tipo de interés .
Por tanto , no constituyen renegociaciones las ampliaciones de plazos y otras modificaciones de las condiciones realizadas de forma automática , es decir , sin intervención del hogar o la sociedad no financiera .
Para la presentación de información separada sobre el volumen de operaciones nuevas de préstamos renegociados a hogares y sociedades no financieras en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , la renegociación se refiere a las nuevas operaciones de préstamos distintos de saldos de tarjetas de crédito y préstamos renovables y descubiertos , que ya figuren en el balance del agente informador al final del mes anterior al mes de referencia .
Los préstamos concedidos para la reestructuración de deuda no están excluidos per se de los préstamos renegociados .
No obstante , si la reestructuración incluye una renegociación del tipo de interés y como resultado de ello el préstamo se concede a un tipo inferior al del mercado descrito en el punto 28 , no deberá incluirse en los préstamos renegociados ni en las operaciones nuevas .
El tipo de las operaciones nuevas reflejará el tipo de interés medio ponderado aplicado a los depósitos y préstamos de la categoría de instrumentos pertinente respecto de los nuevos acuerdos concertados entre los hogares o las sociedades no financieras y el agente informador durante el período de referencia temporal definido en el punto 35 .
Los cambios en los tipos de interés variables , entendiendo por tales los ajustes automáticos del tipo de interés efectuados por el agente informador , no son nuevos acuerdos y , por lo tanto , no se considerarán operaciones nuevas .
En relación con los contratos en vigor , los cambios en los tipos de interés variables no se reflejarán , por consiguiente , en los tipos de las operaciones nuevas , sino únicamente en los tipos medios de los saldos vivos .
Normalmente , los hogares o las sociedades no financieras obtienen de una sola vez , al comienzo del contrato , los préstamos distintos de los préstamos renovables o los descubiertos .
Pueden , no obstante , disponer de un préstamo en uno o más tramos en los tiempos t1 , t2 , t3 , etc. , en lugar de recibir la totalidad al comienzo del contrato ( tiempo t0 ) .
La disposición de un préstamo en uno o más tramos no afectará a las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
El acuerdo entre el hogar o la sociedad no financiera y el agente informador en el tiempo t0 y que incluye el tipo de interés y la suma total del préstamo , se reflejará en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM sobre nuevas operaciones .
Si la renegociación de las condiciones del préstamo se produce con posterioridad al tiempo t0 , el saldo total concedido y aún no amortizado en la fecha en que se lleve a cabo la renegociación se presentará en la rúbrica relativa a los préstamos renegociados .
Tratamiento de los préstamos dudosos y los préstamos concedidos para la reestructuración de deuda a tipos inferiores a los del mercado
Los préstamos dudosos y los préstamos concedidos para la reestructuración de deuda a tipos inferiores a los del mercado no se incluyen en los tipos de interés medios ponderados ni en el volumen de operaciones nuevas .
Los préstamos dudosos se definen conforme al anexo II del Reglamento ( CE ) n1071o 25/2009 ( BCE/2013/33 ) , y el importe total de un préstamo parcial o totalmente clasificado como dudoso se excluye de las estadísticas de tipos de interés de las IFM .
Los préstamos concedidos para la reestructuración de deuda , esto es , para reestructurar la deuda de deudores en dificultades financieras , se definirán con arreglo a las definiciones nacionales vigentes .
TERCERA PARTE
Punto de referencia temporal
Punto de referencia temporal para los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos
Los BCN decidirán si , a nivel nacional , los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos , esto es , los indicadores 1 a 26 del apéndice 1 , se compilarán sobre la base de las observaciones al final del período o como tipos implícitos referidos a la media del período .
El período comprendido será un mes .
Los tipos de interés de los saldos vivos sobre la base de las observaciones al final del mes se calcularán como las medias ponderadas de los tipos de interés aplicados al saldo de los depósitos y préstamos en un determinado momento del último día del mes .
En ese momento , el agente informador recopilará los tipos de interés aplicables y los importes pertinentes de los saldos vivos de los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras y hallará el tipo de interés medio ponderado para cada categoría de instrumentos .
A diferencia de las medias mensuales , los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos , compilados como observaciones de fin de mes solo comprenderán los contratos pendientes en el momento de la recopilación de la información .
Los tipos de interés de los saldos vivos como tipos implícitos referidos a la media del mes se calcularán como cocientes en los que el numerador son los intereses devengados y por pagar de los depósitos y los intereses devengados y por cobrar de los préstamos durante el mes de referencia , y el denominador es el saldo medio mensual .
Al final del mes de referencia , para cada categoría de instrumentos , el agente informador declarará los intereses devengados por pagar o por cobrar durante el mes y el saldo medio de los depósitos y préstamos durante el mismo mes .
A diferencia de las observaciones de fin de mes , los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos , compilados como medias mensuales , comprenderán también los contratos en curso en algún momento durante el mes y que ya no lo estén al final de este .
El saldo medio de los depósitos y préstamos durante el mes de referencia se compilará , a ser posible , como la media de los saldos diarios durante el mes .
Como norma mínima , para las categorías de instrumentos muy variables , es decir , al menos para los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , el crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado y los préstamos renovables y los descubiertos , el saldo medio mensual se obtendrá a partir de los saldos diarios .
Para todas las demás categorías de instrumentos , el saldo medio mensual se obtendrá a partir de saldos semanales o más frecuentes .
Punto de referencia temporal para las operaciones nuevas de depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado y préstamos renovables y descubiertos
Los BCN decidirán si , a nivel nacional , los tipos de interés de las IFM respecto de los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , el crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado y los préstamos renovables y los descubiertos , es decir , los indicadores 1 , 5 , 6 , 7 , 12 , 23 , 32 y 36 del apéndice 2 , se compilarán sobre la base de las observaciones al final del período o como tipos implícitos referidos a las medias del período .
A semejanza de lo establecido para los tipos de interés de los saldos vivos del apéndice 1 , los tipos de interés de los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , el crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado y los préstamos renovables y los descubiertos , se compilarán de uno de los dos modos siguientes :
sobre la base de las observaciones al final del mes , es decir , tomando las medias ponderadas de los tipos de interés aplicados al saldo de esos depósitos y préstamos en un momento determinado del último día del mes .
En ese momento , el agente informador recopilará los tipos de interés y los importes pertinentes de todos los depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado y préstamos renovables y descubiertos frente a los hogares y las sociedades no financieras , y hallará el tipo de interés medio ponderado para cada categoría de instrumentos .
A diferencia de las medias mensuales , los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos , compilados como observaciones de fin de mes , solo comprenderán los contratos en curso en el momento de la recopilación de la información ;
sobre la base de los tipos implícitos referidos a la media del mes , es decir , se calcularán los cocientes en los que el numerador son los intereses devengados y por pagar de los depósitos y los intereses devengados y por cobrar de los préstamos , y el denominador es la media de los saldos diarios .
Para los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , el crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado y los préstamos renovables y los descubiertos , al final del mes , el agente informador declarará los intereses devengados por pagar o por cobrar durante el mes y el saldo medio de los depósitos y préstamos durante ese mes .
Para los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , el crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado y los préstamos renovables y los descubiertos , el saldo medio mensual se obtendrá a partir de los saldos diarios .
A diferencia de las observaciones de fin de mes , los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos , compilados como medias mensuales , comprenderán también los contratos en curso en algún momento durante el mes y que ya no lo estén al final de este .
Respecto de las cuentas que pueden ser tanto depósitos como préstamos según su saldo , solo el saldo en un momento determinado del último día del mes determinará si la cuenta es un depósito a la vista o un descubierto en ese mes , si los tipos de interés de las IFM se compilan sobre la base de las observaciones al final del mes .
Si los tipos de interés de las IFM se calculan como tipos implícitos referidos a la media del mes , cada día se examinará si la cuenta es depósito o préstamo .
Luego se calculará la media de los saldos acreedores diarios y los saldos deudores diarios , a fin de obtener los saldos medios mensuales para el denominador de los tipos implícitos .
Además , en los flujos del numerador se distinguirá entre intereses devengados y por pagar de depósitos e intereses devengados y por cobrar de préstamos .
Los agentes informadores no declararán tipos de interés medios ponderados que combinen tipos de depósito a la vista ( bajos ) y tipos de descubiertos ( altos ) .
Punto de referencia temporal para operaciones nuevas ( distintas de depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , saldos de tarjetas de crédito y préstamos renovables y descubiertos )
Los tipos de interés de las IFM respecto de operaciones nuevas distintas de los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , los saldos de tarjetas de crédito y los préstamos renovables y los descubiertos , es decir , todos los indicadores del apéndice 2 salvo 1 , 5 , 6 , 7 , 12 , 23 , 32 y 36 , se calcularán como medias del período .
El período comprendido será ( todo ) un mes .
Para cada categoría de instrumentos , los agentes informadores calcularán el tipo de las operaciones nuevas como la media ponderada de todos los tipos de interés de las operaciones nuevas en la categoría de instrumentos durante el mes de referencia .
Estos tipos de interés referidos a la media del mes se transmitirán al BCN del Estado miembro cuya moneda es el euro ( en adelante , « el Estado miembro de la zona del euro » ) donde el agente informador sea residente , junto con el volumen de las operaciones nuevas realizadas en el mes de referencia para cada categoría de instrumentos .
Los agentes informadores tendrán en cuenta las operaciones nuevas realizadas durante todo el mes .
Para los indicadores relativos a préstamos renegociados a hogares y sociedades no financieras , es decir , los indicadores 88 al 91 del apéndice 2 , solo se requiere información sobre el volumen de operaciones nuevas .
Deben tenerse en cuenta todas las renegociaciones de contratos de depósito y de préstamo vigentes definidas en los puntos 22 a 27 , aunque se renegocie el mismo contrato más de una vez durante el mes de referencia .
CUARTA PARTE
Categorías de instrumentos
Disposiciones generales
Los agentes informadores presentarán las estadísticas de los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos para las categorías de instrumentos que se especifican en el apéndice 1 , y respecto de las operaciones nuevas para las categorías de instrumentos que se especifican en el apéndice 2 .
Según lo expuesto en el punto 16 , los tipos de interés de los depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , préstamos renovables y descubiertos y crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado serán tipos de interés de operaciones nuevas , aunque el concepto de operaciones nuevas se extiende a todo el saldo vivo , y en consecuencia , se incluirán en el apéndice 2 .
Una categoría de instrumentos recogida en los apéndices 1 y 2 será no aplicable a nivel nacional en algunos Estados miembros de la zona del euro y por tanto ignorada si las entidades de crédito u otra clase residentes no ofrecen ningún producto de esa categoría a los hogares y a las sociedades no financieras .
Se presentará información , sin embargo , si se han realizado algunas operaciones , por pocas que sean .
Para cada categoría de instrumentos de los apéndices 1 y 2 para la cual las entidades de crédito u otra clase residentes realicen operaciones con los hogares y las sociedades no financieras residentes en los Estados miembros de la zona del euro , las estadísticas de los tipos de interés de las IFM se compilarán sobre la base de todos los tipos de interés aplicados a todos los productos que pertenezcan a la categoría de instrumentos .
Esto significa que los BCN no podrán determinar una serie de productos nacionales , dentro de cada categoría de instrumentos , de los cuales se obtendrán las estadísticas de los tipos de interés de las IFM . Al contrario , se tomarán los tipos de todos los productos ofrecidos por cada agente informador .
Como se establece en el artículo 16 de la Orientación BCE/2007/9 , de 1 de agosto de 2007 , sobre las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros [ 3 ] , no es preciso que los BCN incluyan en la muestra todo producto existente a nivel nacional .
Sin embargo , no excluirán toda una categoría de instrumentos por razón de que las cifras que representen sean muy pequeñas .
Por ello , cuando determinada categoría de instrumentos solo la ofrezca una entidad , esta entidad se incluirá en la muestra .
Cuando determinada categoría de instrumentos no existiera en un Estado miembro de la zona del euro en el momento de la formación inicial de la muestra pero una entidad introdujera posteriormente un nuevo producto perteneciente a esa categoría , esta entidad se incluirá en la muestra en la próxima comprobación de su representatividad .
Cuando se cree un nuevo producto dentro de una categoría de instrumentos existente a nivel nacional , las entidades incluidas en la muestra lo incluirán en la siguiente declaración , pues todos los agentes informadores tienen la obligación de informar de todos sus productos .
Excepción al principio de tomar todos los tipos de interés aplicados a todos los productos son los tipos de interés de los préstamos dudosos y de los préstamos concedidos para la reestructuración de deuda .
Según se dice en el punto 28 , los préstamos dudosos y los concedidos para la reestructuración de deuda a los que se apliquen tipos inferiores a los del mercado , es decir los aplicados a deudores en dificultades financieras , se excluirán de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
Detalle por monedas
Las estadísticas de los tipos de interés de las IFM comprenderán los tipos de interés aplicados por la población informadora .
No se requerirán , a nivel de todos los Estados miembros de la zona del euro , datos de los depósitos y préstamos en monedas distintas del euro .
Así se refleja en los apéndices 1 y 2 , donde todos los indicadores se refieren a depósitos y préstamos denominados en euros .
Detalle por sectores
Salvo para las cesiones temporales , se ofrecerá un detalle sectorial para todos los depósitos y préstamos que deben incluirse en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
Además , se presentará información separada de empresas individuales / sociedades sin personalidad jurídica como parte de los hogares , pero solo respecto a las nuevas operaciones de préstamo « para otros fines » .
Los BCN podrán dispensar el requisito de identificar por separado los préstamos a empresas individuales cuando dichos préstamos representen menos del 5 % del crédito total a los hogares en el Estado miembro de la zona del euro , en términos de saldos vivos , calculado conforme al Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32).1071
El indicador 5 del apéndice 1 y el indicador 11 del apéndice 2 se refieren a las cesiones temporales .
Aunque la remuneración de las cesiones temporales no es independiente del sector tenedor en todos los Estados miembros de la zona del euro , no se requerirá para las cesiones temporales detalle sectorial por hogares y sociedades no financieras a nivel de todos los Estados miembros de la zona del euro .
Por otra parte , no se requerirá detalle por vencimientos a nivel de todos los Estados miembros de la zona del euro , ya que se presume que las cesiones temporales son predominantemente instrumentos a muy corto plazo . El tipo de interés de las IFM respecto de las cesiones temporales se referirá indistintamente a ambos sectores .
Los indicadores 5 y 6 del apéndice 2 se refieren a los depósitos de los hogares disponibles con preaviso .
Sin embargo , a nivel de todos los Estados miembros de la zona del euro , el tipo de interés y la ponderación de los depósitos disponibles con preaviso se referirán tanto a los depósitos disponibles con preaviso de los hogares como de las sociedades no financieras , esto es , ambos sectores se unirán y se considerarán hogares .
A nivel de todos los Estados miembros de la zona del euro no se requerirá detalle por sectores .
Detalle por tipo de instrumento
Salvo indicación en contra en los puntos siguientes 47 a 55 , el detalle por instrumentos para los tipos de interés de las IFM , y las definiciones de los tipos de instrumentos , se ajustarán a las categorías del activo y del pasivo establecidas en la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 1071(BCE/2008/32 ) .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , los préstamos renovables y los descubiertos , esto es , los indicadores 12 y 23 del apéndice 2 , se ajustarán a la definición de la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) n1071o 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , independientemente de su período inicial de fijación del tipo de interés .
Los recargos por descubiertos que se cobren como parte de otros gastos , por ejemplo en forma de comisiones especiales , no se incluirán en el TCA según se define en el punto 1 , pues este tipo comprende solamente el componente de tipo de interés de los préstamos .
Los préstamos comunicados bajo esta categoría no se comunicarán bajo ninguna otra categoría de operaciones nuevas .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , los saldos de tarjetas de crédito se ajustarán a la definición de la segunda parte del anexo II del Reglamento 1071(CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
La información sobre el tipo de interés se presentará solo respecto del crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado , en los indicadores 32 y 36 .
El tipo de interés sobre el crédito de tarjetas de crédito de pago único contado no se comunicará por separado , pues , por definición , es el 0 % .
Sin embargo , los saldos vivos del crédito de tarjetas de crédito de pago único contado se incluirán como parte de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM sobre saldos vivos , junto con los saldos vivos de crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado .
Ni el crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado ni el crédito de tarjetas de crédito de pago único contado se comunicarán bajo ningún otro indicador de operaciones nuevas .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , las operaciones nuevas de préstamos a sociedades no financieras ( salvo los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito ) , es decir , los indicadores 37 a 54 , 80 , 82 , 84 y 91 del apéndice 2 , comprenderán todos los préstamos a empresas , con independencia de su importe , distintos de saldos de tarjetas de crédito y préstamos renovables y descubiertos , mientras que los indicadores 62 a 79 , 81 , 83 y 85 se referirán a los préstamos garantizados en el sentido del punto 64 .
Los préstamos a sociedades no financieras incluidos en el apéndice 1 , referido a los saldos vivos , se ajustarán a la definición de la segunda parte del anexo 1071II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) y comprenderán los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , las operaciones nuevas de préstamos a los hogares para el consumo , es decir , los indicadores 13 a 15 , 30 y 88 del apéndice 2 , se definirán como préstamos , distintos de los saldos de tarjetas de crédito , los préstamos renovables y los descubiertos , concedidos para uso personal en el consumo de bienes y servicios , mientras que los indicadores 55 a 57 se referirán a los préstamos garantizados en el sentido del punto 64 .
Los préstamos al consumo del apéndice 1 , referido a los saldos vivos , se ajustarán a la definición de la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) 1071y comprenderán los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , las operaciones nuevas de préstamos a los hogares para la adquisición de vivienda , es decir , los indicadores 16 a 19 , 31 y 89 del apéndice 2 , se definirán como crédito , distinto de préstamos renovables y descubiertos o saldos de tarjetas de crédito , concedido para invertir en vivienda , incluyendo construcciones , garajes y reformas , mientras que los indicadores 58 a 61 se referirán a los préstamos garantizados en el sentido del punto 64 .
Los préstamos a los hogares para la adquisición de vivienda incluidos en el apéndice 1 , referido a los saldos vivos , se ajustarán a la definición de la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) 1071y comprenderán los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , las operaciones nuevas de préstamos a los hogares para otros fines , es decir , los indicadores 20 a 22 , 33 a 35 y 90 del apéndice 2 , se definirán como préstamos , distintos de préstamos renovables y descubiertos o saldos de tarjetas de crédito , concedidos para fines tales como negocios , consolidación de deuda , educación , etc. Otros préstamos a los hogares del apéndice 1 , referido a los saldos vivos , se ajustarán a la definición de la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) 1071y comprenderán los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito .
Para los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos , el crédito al consumo , los préstamos a los hogares para la adquisición de vivienda y otros préstamos a los hogares comprenderán conjuntamente todos los préstamos concedidos a los hogares por las entidades de crédito u otra clase residentes , incluidos los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito .
Para los tipos de interés de las IFM respecto de las nuevas operaciones , el crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado , los préstamos renovables y los descubiertos y los préstamos a los hogares para el consumo , la adquisición de vivienda y otros fines , comprenderán todos los préstamos , excepto el crédito de tarjetas de crédito de pago único contado , concedidos a los hogares por las entidades de crédito u otra clase residentes .
El crédito de tarjetas de crédito de pago único contado no se comunicará separadamente en las estadísticas de los tipos de interés sobre nuevas operaciones de las IFM , sino que se incluirá como parte de los saldos vivos correspondientes .
Detalle por cuantía
Para otros préstamos a sociedades no financieras , es decir , para los indicadores 37 a 54 y 62 a 85 del apéndice 2 , se distinguirán tres cuantías : a ) « hasta 250 000 EUR » , b ) « más de 250 000 EUR y hasta 1 millón EUR » , y c ) « más de 1 millón EUR » .
La cuantía se referirá a cada operación de préstamo considerada como operación nueva , y no a todas las operaciones entre la sociedad no financiera y el agente informador .
Detalle por vencimiento inicial y residual , período de preaviso y de revisión del tipo de interés o fijación del tipo inicial
Dependiendo del tipo de instrumento y de si el tipo de interés de las IFM se refiere a los saldos vivos o a las operaciones nuevas , las estadísticas comprenderán un detalle por vencimiento inicial y residual , períodos de preaviso y de revisión del tipo de interés o período inicial de fijación del tipo .
Este detalle se referirá a bandas temporales o rangos . Por ejemplo , un tipo de interés de un depósito a plazo de hasta dos años se referirá a un tipo medio de todos los depósitos con vencimiento inicial de entre dos días y dos años , ponderado por la cuantía del depósito .
El detalle por vencimiento inicial y residual y períodos de preaviso y de revisión del tipo de interés se ajustará a las definiciones de la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
detalle por vencimiento inicial se aplicará a todas las categorías de depósito distintas de las cesiones temporales referidas a saldos vivos y a todas las categorías de préstamo referidas a saldos vivos , según se establece en el apéndice 1 .
El detalle por vencimiento inicial en combinación con vencimiento residual y siguiente revisión del tipo de interés se aplicará a los indicadores 15 a 26 definidos en el apéndice 1 .
El detalle por vencimiento inicial se aplicará también a las operaciones nuevas de depósitos a plazo , y el detalle por preaviso se aplicará a las operaciones nuevas de depósitos disponibles con preaviso , según se establece en el apéndice 2 .
Conforme al apéndice 2 , para cada una de las bandas de cuantía de préstamos a que se refiere el punto 56 se presentarán datos separados sobre los préstamos a sociedades no financieras con un período inicial de fijación del tipo de interés de hasta un año en combinación con un vencimiento inicial de más de un año .
Los tipos de préstamo respecto de operaciones nuevas , excepto para los indicadores 88 a 91 sobre préstamos renegociados del apéndice 2 , se detallarán por el período inicial de fijación del tipo de interés contenido en el contrato .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , el período inicial de fijación se definirá como cierto período de tiempo al inicio del contrato en el que el valor del tipo de interés no cambiará .
El período inicial de fijación puede ser más corto o igual que el vencimiento inicial del préstamo .
Solo se considerará que el valor del tipo de interés no puede cambiar si se define como un valor exacto , por ejemplo el 10 % , o como un diferencial con respecto a un tipo de referencia en un momento determinado , por ejemplo Euribor a 6 meses más 2 puntos porcentuales en cierto día y hora .
Si al comienzo del contrato y por un plazo determinado el hogar o la sociedad no financiera y el agente informador pactan un procedimiento de cálculo del tipo de préstamo , por ejemplo Euribor a 6 meses más 2 puntos porcentuales durante tres años , el período de fijación del tipo inicial no se considerará de tres años , sino de seis meses , pues el valor del tipo de interés puede variar cada seis meses durante esos tres años .
Las estadísticas de los tipos de interés de las IFM respecto de operaciones nuevas de préstamo solo reflejarán el tipo de interés pactado para el período inicial de fijación al comienzo del contrato o tras la renegociación del préstamo .
Si después del período inicial de fijación el tipo de interés cambia automáticamente a un tipo variable , este no se reflejará en los tipos de interés de las IFM relativos a las operaciones nuevas , sino solo en los tipos relativos a los saldos vivos .
Se distinguirán los siguientes períodos de fijación del tipo inicial para los préstamos a los hogares :
Para el consumo y otros fines :
tipo variable y hasta un año de fijación del tipo inicial ,
más de un año y hasta cinco años de fijación del tipo inicial , y
más de cinco años de fijación del tipo inicial .
Para la adquisición de vivienda :
más de un año y hasta cinco años de fijación del tipo inicial ,
más de cinco años y hasta 10 años de fijación del tipo inicial , y
más de 10 años de fijación del tipo inicial .
Se distinguirán los siguientes períodos de fijación del tipo inicial para préstamos a sociedades no financieras de hasta 250000 EUR , más de 250000 EUR y hasta 1 millón EUR , y más de 1 millón EUR .
tipo variable y hasta tres meses de fijación del tipo inicial ,
más de tres meses y hasta un año de fijación del tipo inicial ,
más de un año y hasta tres años de fijación del tipo inicial ,
más de tres años y hasta cinco años de fijación del tipo inicial ,
más de cinco años y hasta 10 años de fijación del tipo inicial , y
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , se considerará « tipo variable » el que está sujeto a revisión constante , por ejemplo , todos los días , o a discreción de la IFM , excepto bancos centrales y fondos del mercado monetario .
Detalle por préstamos garantizados con activos de garantía o avales
Además , los préstamos a hogares y sociedades no financieras garantizados con activos de garantía o avales se presentarán separadamente para todas las categorías de nuevas operaciones de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM salvo saldos de tarjetas de crédito , préstamos renovables y descubiertos , y crédito para otros fines .
No se requerirá el detalle por préstamos garantizados con activos de garantía o avales para los indicadores relativos al volumen de operaciones nuevas de préstamos renegociados .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , el detalle de los préstamos según los activos de garantía o avales incluirá el importe total de las nuevas operaciones de préstamos garantizados mediante “ coberturas del riesgo de crédito mediante garantías reales o instrumentos similares ” , conforme a la definición del artículo 4 , apartado 1 , punto 58 , y los artículos 197 a 200 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión [ 6 ] o avalados mediante « coberturas del riesgo de crédito con garantías personales » , conforme a la definición del artículo 4 , apartado 1 , punto 59 , y los artículos 201 , 202 y 203 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , de manera que el valor de los activos de garantía o aval es igual o superior al importe total del préstamo .
Si una IFM , excepto bancos centrales y fondos del mercado monetarios , aplica un método distinto del « método estándar » definido en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 a efectos de supervisión , podrá también aplicar el mismo tratamiento a la presentación de información sobre los préstamos incluidos en este detalle .
QUINTA PARTE
Obligaciones de información
Para obtener los agregados de todos los Estados miembros de la zona del euro , para cada categoría de instrumentos de los apéndices 1 y 2 se aplicarán tres niveles de agregación .
Información estadística a nivel de los agentes informadores
El primer nivel de agregación lo realizarán los agentes informadores según se expone en los puntos 67 a 72 .
No obstante , los BCN podrán también pedir a los agentes informadores que faciliten datos de depósitos y préstamos individuales .
Los datos se transmitirán al BCN del Estado miembro de la zona del euro en el que el agente informador sea residente .
Si los tipos de interés de los saldos vivos , es decir , los indicadores 1 a 26 del apéndice 1 , se compilan sobre la base de las observaciones al final del mes , los agentes informadores proporcionarán , para cada categoría de instrumentos , un tipo de interés medio ponderado referido al último día del mes .
Si los tipos de interés de los saldos vivos , es decir , los indicadores 1 a 26 del apéndice 1 , se compilan como tipos implícitos referidos a la media del mes , los agentes informadores proporcionarán , para cada categoría de instrumentos , los intereses devengados por pagar o por cobrar durante el mes , y el saldo medio de los depósitos y préstamos durante el mismo mes .
Si los tipos de interés de los depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado y préstamos renovables y descubiertos , es decir , los indicadores 1 , 5 , 6 , 7 , 12 , 23 , 32 y 36 del apéndice 2 , se compilan sobre la base de las observaciones al final del mes , los agentes informadores proporcionarán , para cada categoría de instrumentos , un tipo de interés medio ponderado referido al último día del mes .
Si los tipos de interés de los depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado y préstamos renovables y descubiertos , es decir , los indicadores 1 , 5 , 6 , 7 , 12 , 23 , 32 y 36 del apéndice 2 , se compilan como tipos implícitos referidos a la media del mes , los agentes informadores proporcionarán , para cada categoría de instrumentos , los intereses devengados por pagar o por cobrar durante el mes , y el saldo medio de los depósitos y préstamos durante el mismo mes .
Para las categorías de instrumentos relacionadas con las operaciones nuevas , es decir , los indicadores 2 a 4 , 8 a 11 , 13 a 22 , 30 a 31 , 33 a 35 y 37 a 85 del apéndice 2 , los agentes informadores proporcionarán un tipo de interés medio ponderado .
Además , los agentes informadores proporcionarán , para cada uno de los indicadores 2 a 4 , 8 a 11 , 13 a 22 , 33 a 35 y 37 a 85 del apéndice 2 , el volumen de las operaciones nuevas realizadas en cada categoría de instrumentos durante el mes .
Para las categorías de instrumentos relativas a préstamos renegociados a hogares y sociedades no financieras ( indicadores 88 al 91 del apéndice 2 ) , solo se requerirá información sobre el volumen de operaciones nuevas .
Las entidades de crédito u otra clase a las que un BCN autorice a informar de los tipos de interés de las IFM conjuntamente como grupo , se considerarán como un agente informador y proporcionarán los datos a que se refieren los puntos 67 a 71 respecto del grupo en su conjunto .
Además , estos agentes informadores proporcionarán todos los años , para cada categoría de instrumentos , el número de entidades informadoras incluidas en el grupo y la varianza de los tipos de interés en esas entidades .
El número de las entidades informadoras incluidas en el grupo y la varianza se referirán al mes de octubre y se transmitirán con los datos de octubre .
Tipos de interés medios ponderados nacionales y resultados agregados de los Estados miembros de la zona del euro
Los datos se transmitirán al Banco Central Europeo ( BCE ) .
El último nivel de agregación de las categorías de instrumentos por Estado miembro de la zona del euro al nivel de todos los Estados miembros de la zona del euro lo efectuará el BCE .
DO L 133 de 22.5.2008 , p. 66 .
Los BCN pueden declarar la inaplicabilidad de esta norma a los créditos al consumo y a los préstamos a los hogares para la adquisición de vivienda concedidos a instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares .
S.14 más S.15 , según la definición del Sistema Europeo de Cuentas ( SEC ) 2010 establecido en el Reglamento ( UE ) no 549/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativo al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Unión Europea ( DO L 174 de 26.6.2013 , p. 1 ) .
S.11 según se define en el SEC 2010 .
DO L 176 de 27.6.2013 , p. 1 .
ANEXO II
NORMAS MÍNIMAS QUE DEBERÁ APLICAR LA POBLACIÓN INFORMADORA REAL
Los agentes informadores deberán cumplir las siguientes normas mínimas para cumplir las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo ( BCE ) .
Normas mínimas de transmisión
la transmisión debe hacerse oportunamente y dentro de los plazos establecidos por el BCN del Estado miembro de la zona euro en el que el agente informador sea residente ( en adelante , « el BCN pertinente » ) ;
la información estadística debe ajustarse a la forma y al formato de las exigencias técnicas de información estipuladas por el BCN pertinente ;
el agente informador debe facilitar los datos de contacto de una o varias personas al BCN pertinente ;
deberán respetarse las especificaciones técnicas para la transmisión de datos al BCN pertinente .
Normas mínimas de exactitud
la información estadística facilitada debe ser correcta ;
los agentes informadores deben poder facilitar información sobre los hechos que se derivan de los datos proporcionados ;
la información estadística debe ser completa y no contener lagunas continuas y estructurales ; deben señalarse las lagunas existentes , que se explicarán al BCN pertinente y , cuando sea posible , se completarán cuanto antes ;
los agentes informadores deben respetar las dimensiones , instrucciones de redondeo y los decimales establecidos por el BCN pertinente para la transmisión técnica de datos .
Normas mínimas de conformidad conceptual
la información estadística debe ajustarse a las definiciones y clasificaciones del presente Reglamento ;
en caso de producirse desviaciones con respecto a dichas definiciones y clasificaciones , los agentes informadores deben supervisar y cuantificar la diferencia entre la medida utilizada y la medida contemplada en el presente Reglamento periódicamente ;
los agentes informadores deben poder explicar toda discontinuidad de los datos transmitidos en relación con las cifras de períodos anteriores .
Normas mínimas de revisión
Deben aplicarse la política y los procedimientos de revisión establecidos por el BCE y el BCN pertinente .
Las revisiones extraordinarias deben ir acompañadas de notas explicativas .
ANEXO III
REGLAMENTO DEROGADO Y LISTA DE MODIFICACIONES SUCESIVAS
( referencia en el artículo 7 )
Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 )
( DO L 10 de 12.1.2002 , p. 24 )
Modificado por :
Reglamento ( CE ) no 2181/2004 ( BCE/2004/21 )
( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 42 )
Reglamento ( CE ) no 290/2009 ( BCE/2009/7 )
( DO L 94 de 8.4.2009 , p. 75 )
Reglamento ( UE ) no 674/2010 ( BCE/2010/7 )
( DO L 196 de 28.7.2010 , p. 23 )
ANEXO IV
TABLA DE CORRELACIÓN
El presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 9
Anexo I [ 1 ]
Anexo II
Anexo I
Anexo III
Anexo IV
Debe incluirse en la Orientación del BCE por la que se refunde la Orientación BCE/2007/9 .
I. Tipo contratado anualizado
Principio general
Por consiguiente , en los apéndices 1 y 2 se distingue entre indicadores frente a los hogares ( incluidas las instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ) [ 4 ] y frente a las sociedades no financieras [ 5 ] .
Artículo 8
El cambio de tipo de interés fijo a variable o viceversa ( en el tiempo t1 ) durante la ejecución del contrato y según lo acordado al comienzo de este ( tiempo t0 ) , no es un nuevo acuerdo sino una de las condiciones del préstamo estipuladas en el tiempo t0 , y , por lo tanto , no se considerará operación nueva .
Los tipos de interés de las IFM respecto de los depósitos a la vista , esto es , los indicadores 1 y 7 del apéndice 2 , comprenderán todos los depósitos a la vista , remunerados o no . Por lo tanto , los depósitos a la vista con un tipo de interés cero se incluirán en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
El segundo nivel de agregación lo efectuarán los BCN , que agregarán los tipos de interés y el volumen correspondiente de las operaciones de todos sus agentes informadores nacionales en un tipo de interés medio ponderado nacional para cada categoría de instrumentos .
Reglamento ( CE ) no 943/2009 de la Comisión
de 8 de octubre de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 6 de octubre de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 6 de octubre de 2009 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 25,80 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1368/2007 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de noviembre de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ]
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) y Liechtenstein , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972.b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Corrección de errores de la Decisión 2012/481 / UE de la Comisión , de 16 de agosto de 2012 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel impreso
( Diario Oficial de la Unión Europea L 223 de 21 de agosto de 2012 )
En la página 58 , en el criterio 2 , en la letra a ) , « Lista de indicaciones de peligro y frases de riesgo » :
en lugar de :
« H330 Mortal en caso de inhalación
léase :
R23 o R26 » .
En la página 62 , en el criterio 3 :
« Evaluación y verificación : El solicitante deberá demostrar el resultado del ensayo de reciclabilidad de las sustancias que aumentan la resistencia a la humedad y de eliminabilidad de los adhesivos . Los métodos de ensayo de referencia son el método PTS-RH 021/97 ( para las sustancias que aumentan la resistencia a la humedad ) , el método 12 de INGEDE ( para la eliminabilidad de adhesivos no solubles ) o métodos de ensayo equivalentes . La destintabilidad deberá demostrarse utilizando el método “ Deinking Scorecard ” ( 1 ) del European Recovered Paper Council o métodos de ensayo equivalentes . El ensayo debe realizarse en tres tipos de papel : no revestido , revestido y encolado superficialmente . Si un tipo de tinta de impresión se vende únicamente para uno o dos tipos específicos de papel , basta con realizar un ensayo en esos tipos de papel . El solicitante deberá presentar una declaración de que los productos de papel impreso revestidos o laminados cumplen lo dispuesto en el punto 3 , letra b ) . Si una parte de un producto de papel impreso puede eliminarse fácilmente ( por ejemplo , una cubierta de plástico o una tapa de cuaderno reutilizable ) , el ensayo de reciclabilidad podrá efectuarse sin ese componente . La facilidad para eliminar los componentes distintos del papel deberá demostrarse mediante una declaración de la empresa de recogida de papel , de la empresa de reciclado o de una organización equivalente . Podrán utilizarse asimismo métodos de ensayo de los que una tercera parte competente e independiente demuestre que ofrecen resultados equivalentes . » ,
« Evaluación y verificación : El solicitante deberá demostrar el resultado del ensayo de reciclabilidad de las sustancias que aumentan la resistencia a la humedad y de eliminabilidad de los adhesivos . Los métodos de ensayo de referencia son el método PTS-RH 021/97 ( para las sustancias que aumentan la resistencia a la humedad ) , el método 12 de INGEDE ( para la eliminabilidad de adhesivos no solubles ) o métodos de ensayo equivalentes . La destintabilidad deberá demostrarse utilizando el método “ Deinking Scorecard ” ( 1 ) del European Recovered Paper Council o métodos de ensayo equivalentes . El ensayo debe realizarse en tres tipos de papel : no revestido , revestido y encolado superficialmente . Si un tipo de tinta de impresión se vende únicamente para uno o dos tipos específicos de papel , basta con realizar un ensayo en esos tipos de papel . El solicitante deberá presentar una declaración de que los productos de papel impreso revestidos o laminados cumplen lo dispuesto en el punto 3 , letra c ) . Si una parte de un producto de papel impreso puede eliminarse fácilmente ( por ejemplo , una cubierta de plástico o una tapa de cuaderno reutilizable ) , el ensayo de reciclabilidad podrá efectuarse sin ese componente . La facilidad para eliminar los componentes distintos del papel deberá demostrarse mediante una declaración de la empresa de recogida de papel , de la empresa de reciclado o de una organización equivalente . Podrán utilizarse asimismo métodos de ensayo de los que una tercera parte competente e independiente demuestre que ofrecen resultados equivalentes . » .
En la página 64 , en el criterio 5 , en la letra b ):
Papel residual
La cantidad “ X ” de papel residual producida deberá ser la siguiente :
Método de impresión
Porcentaje máximo de papel residual
Impresión offset en hojas
Impresión de periódicos con secado en frío
Impresión de formularios con secado en frío
Impresión rotativa con secado en frío ( excepto periódicos y formularios )
Impresión rotativa de secado por calor
Huecograbado
Flexografía ( excepto cartón ondulado )
Impresión digital
Impresión offset
Flexografía ( cartón ondulado )
Serigrafía
En la página 65 , en el criterio 9 :
« Criterio 9 –
Información que debe figurar en el producto
En el producto deberá figurar la información siguiente :
“ Recoja el papel usado para su posterior reciclado ” .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una muestra del envase del producto que lleve la información exigida . » ,
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una muestra del producto que lleve la información exigida . » .
Decisión CHAD/3/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 28 de mayo de 2008
por la que se modifica la Decisión CHAD/1/2008 del Comité Político y de Seguridad sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la operación militar de la Unión Europea en la República de Chad y en la República Centroafricana y la Decisión CHAD/2/2008 del Comité Político y de Seguridad sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la operación militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana
( 2008/412 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2007/677 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2007 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en la República de Chad y en la República Centroafricana [ 1 ] ( Operación EUFOR Chad / RCA ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Vista la Decisión CHAD/1/2008 del Comité Político y de Seguridad , de 13 de febrero de 2008 , sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la operación militar de la Unión Europea en la República de Chad y en la República Centroafricana [ 2 ] y la Decisión CHAD/2/2008 del Comité Político y de Seguridad , de 18 de marzo de 2008 , sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la operación militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En consonancia con las recomendaciones del Comandante de la Operación de la UE y del Comité Militar de la Unión Europea relativas a la contribución de la Federación de Rusia , debe aceptarse dicha contribución .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión CHAD/1/2008 de 13 de febrero de 2008 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Tras las Conferencias de Generación de Fuerzas y otras consultas , se acepta la contribución de la República de Albania y de la Federación de Rusia para la operación militar de la UE en la República de Chad y en la República Centroafricana . » .
Artículo 2
El anexo de la Decisión CHAD/2/2008 de 18 de marzo de 2008 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
La Presidenta
DO L 279 de 23.10.2007 , p. 21 .
DO L 56 de 29.2.2008 , p. 64 .
DO L 107 de 17.4.2008 , p. 60 .
Reglamento ( CE ) no 812/2009 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en las zonas IIIa y IV , y en aguas de la CE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
IIIa y IV ; aguas de la CE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId
Fecha
16 de julio de 2009
Decisión de la Comisión
de 10 de junio de 2010
sobre directrices para calcular las reservas de carbono en suelo a efectos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE
[ notificada con el número C(2010 ) 3751 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su anexo V , parte C , punto 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/28 / CE establece normas para calcular el impacto de los biocarburantes , biolíquidos y sus combustibles fósiles de referencia en los gases de efecto invernadero , teniendo en cuenta las emisiones procedentes de las modificaciones en la reserva de carbono causadas por el cambio en el uso del suelo .
La Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo y por la que se modifica la Directiva 93/12 / CEE del Consejo [ 2 ] incluye las normas correspondientes en lo que se refiere a los biocarburantes .
La Comisión debe basar sus directrices para calcular las reservas de carbono en suelo en las Directrices del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( IPCC ) para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero correspondientes a 2006 .
Esas Directrices se destinaban a los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero y no están redactadas de una forma que permita a los agentes económicos aplicarlas con facilidad .
Así pues , procede basarse en otras fuentes de datos científicos en los casos en que las Directrices del IPCC para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero carecen de la información necesaria en lo que se refiere a la producción de biocarburantes y biolíquidos , o en que no puede accederse a dicha información .
Para calcular las reservas de carbono en la materia orgánica del suelo , es importante tener en cuenta el clima , el tipo de suelo , la ocupación del suelo , la gestión de las tierras y los insumos .
En el caso de los suelos minerales , la metodología de nivel 1 del IPCC para el carbono orgánico en suelo constituye un método adecuado al respecto , ya que es de alcance mundial .
En el caso de los suelos orgánicos , la metodología del IPCC se refiere en particular a la pérdida de carbono como consecuencia del drenaje del suelo y solo tiene en cuenta las pérdidas anuales .
Dado que el drenaje del suelo suele provocar una pérdida importante de la reserva de carbono , que no puede verse compensada por la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero que permiten los biocarburantes o biolíquidos , y dado que el drenaje de las turberas está prohibido por los criterios de sostenibilidad que establece la Directiva 2009/28 / CE , basta con establecer normas generales para determinar el carbono orgánico en suelo o las pérdidas de carbono en suelos orgánicos .
Para calcular la reserva de carbono en la biomasa viva y en la materia orgánica muerta , puede constituir un método adecuado un enfoque de baja complejidad correspondiente a la metodología de nivel 1 del IPCC para la vegetación .
Con arreglo a dicha metodología , es razonable considerar que toda la reserva de carbono en la biomasa viva y en la materia orgánica muerta se pierde de la tierra tras la conversión de esta .
La materia orgánica muerta suele ser de poca importancia cuando se convierten tierras para establecer cultivos destinados a la producción de biocarburantes y biolíquidos , si bien debería tenerse en cuenta , al menos en caso de bosques densos .
Al calcular el impacto de la conversión de tierras sobre los gases de efecto invernadero , los agentes económicos deben poder utilizar los valores reales de las reservas de carbono en combinación con el uso del suelo de referencia y el uso del suelo tras la conversión .
Asimismo , deben poder usar valores de referencia , por lo que las presentes directrices deben proporcionarlos .
Ahora bien , no es necesario proporcionar valores de referencia para combinaciones improbables de clima y tipo de suelo .
El anexo V de la Directiva 2009/28 / CE establece el método para calcular el impacto de los gases de efecto invernadero e incluye normas para calcular las emisiones anualizadas de las modificaciones en la reserva de carbono debidas a cambios en el uso del suelo .
Las directrices adjuntas a la presente Decisión establecen normas para calcular las reservas de carbono en suelo , completando así las normas que establece el anexo V.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las directrices para calcular las reservas de carbono en suelo a efectos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
ANEXO
Directrices para calcular las reservas de carbono en suelo a efectos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE
ÍNDICE
Introducción
Representación coherente de las reservas de carbono en suelo
Cálculo de las reservas de carbono
Reserva de carbono orgánico en suelo
Reserva de carbono en la vegetación por encima y por debajo del suelo
Reserva de carbono en suelos minerales de referencia
Factores que reflejan la diferencia entre el carbono orgánico en suelo y el carbono orgánico en suelo de referencia
Valores de la reserva de carbono en la vegetación por encima y por debajo del suelo
INTRODUCCIÓN
Las presentes directrices establecen las normas para calcular las reservas de carbono en suelo , tanto para el uso del suelo de referencia ( CSR , tal como se define en el anexo V , punto 7 , de la Directiva 2009/28 / CE ) como para el uso del suelo real ( CSA , tal como se define en el anexo V , punto 7 , de la Directiva 2009/28 / CE ) .
En el punto 2 figuran las normas para determinar de forma coherente las reservas de carbono en suelo .
En el punto 3 se indica la norma general para calcular las reservas de carbono , que consta de dos elementos : carbono orgánico en suelo y reserva de carbono en la vegetación por encima y por debajo del suelo .
En el punto 4 figuran normas detalladas para determinar la reserva de carbono orgánico en suelo .
Para los suelos minerales , incluye la opción de seguir un método que permita recurrir a los valores de las directrices , si bien se puede optar asimismo por métodos alternativos .
Se describen métodos para los suelos orgánicos , pero las directrices no contienen valores para determinar la reserva de carbono orgánico en suelo en suelos orgánicos .
El punto 5 indica normas detalladas para la reserva de carbono en la vegetación , pero solo es pertinente si se opta por no recurrir a los valores aplicables a la reserva de carbono en la vegetación por encima y por debajo del suelo que establece el punto 8 de las directrices ( el recurso a los valores del punto 8 no es obligatorio y , en algunos casos , este puede incluso no contener los valores adecuados ) .
El punto 6 establece las normas para seleccionar los valores adecuados si se opta por recurrir a los valores de las directrices en relación con el carbono orgánico en suelo de los suelos minerales ( valores que figuran en los puntos 6 y 7 ) .
En dichas normas se remite a las capas de datos sobre las regiones climáticas y los tipos de suelo que se pueden consultar en línea en la plataforma de transparencia creada en virtud de la Directiva 2009/28 / CE .
Esas capas de datos son las capas detalladas en que se basan los gráficos 1 y 2 a continuación .
El punto 8 indica los valores para la reserva de carbono en la vegetación por encima y por debajo del suelo , así como parámetros conexos .
En los puntos 7 y 8 figuran valores para las cuatro categorías distintas de uso del suelo : tierras de cultivo , cultivos perennes , prados y pastizales y terrenos forestales .
Gráfico 1
Regiones climáticas
Leyenda : 1 = tropical , montañosa ; 2 = tropical , lluviosa ; 3 = tropical , húmeda ; 4 = tropical , seca ; 5 = templada cálida , húmeda ; 6 = templada cálida , seca ; 7 = templada fresca , húmeda ; 8 = templada fresca , seca ; 9 = boreal , húmeda ; 10 = boreal , seca ; 11 = polar , húmeda ; 12 = polar , seca .
Gráfico 2
Reparto geográfico de los tipos de suelos
Leyenda : 1 = orgánicos ; 2 = arenosos ; 3 = humedales ; 4 = volcánicos ; 5 = espódicos ; 6 = arcillosos de alta actividad ; 7 = arcillosos de baja actividad ; 8 = otros .
REPRESENTACIÓN COHERENTE DE LAS RESERVAS DE CARBONO EN SUELO
Para determinar la reserva de carbono por unidad de superficie asociada al uso del suelo de referencia y al uso del suelo real ( CSR y CSA ) , se aplicarán las normas siguientes :
Toda la superficie para la que se calculen las reservas de carbono en suelo deberá presentar :
condiciones biofísicas similares en cuanto a clima y tipo de suelo ;
un historial de gestión de las tierras similar en cuanto a la labranza ;
un historial de insumos similar en cuanto a insumos de carbono en el suelo .
La reserva de carbono del uso del suelo real ( CSA ) se considerará del modo siguiente :
en caso de pérdida de la reserva de carbono : la estimación de la reserva de carbono equilibrada que las tierras alcanzarán con su nuevo uso ,
en caso de acumulación de reserva de carbono : la reserva de carbono estimada tras 20 años o cuando el cultivo alcance madurez , si esta fecha es más reciente .
CÁLCULO DE LAS RESERVAS DE CARBONO
Para el cálculo de CSR y CSA , se aplicará la fórmula siguiente :
siendo :
la reserva de carbono por unidad de superficie asociada al uso del suelo i ( medida como masa de carbono por unidad de superficie , incluidos tanto el suelo como la vegetación ) ;
SOC el carbono orgánico en suelo ( medido como masa de carbono por hectárea ) , calculado con arreglo al punto 4 ;
la reserva de carbono en la vegetación por encima y por debajo del suelo ( medido como masa de carbono por hectárea ) , calculada con arreglo al punto 5 o seleccionada entre los valores adecuados del punto 8 ;
A el factor de escala en función de la superficie de que se trate ( medida en hectáreas por unidad de superficie ) .
RESERVA DE CARBONO ORGÁNICO EN SUELO
Suelos minerales
Para el cálculo de SOC , se aplicará la fórmula siguiente :
SOC el carbono orgánico en suelo ( medido como masa de carbono por hectárea ) ;
el carbono orgánico en suelo de referencia en la capa de humus de 0 a 30 centímetros ( medido como masa de carbono por hectárea ) ;
el factor de uso del suelo que refleja la diferencia del carbono orgánico en suelo asociado con el tipo de uso del suelo en comparación con el carbono orgánico en suelo de referencia ;
el factor de las técnicas de cultivo que refleja la diferencia del carbono orgánico en suelo asociado con la práctica de cultivo de principio en comparación con el carbono orgánico en suelo de referencia ;
el factor de insumo que refleja la diferencia del carbono orgánico en suelo asociado con varios niveles de insumo de carbono en suelo en comparación con el carbono orgánico en suelo de referencia .
Para SOCST se aplicarán los valores adecuados que figuran en el punto 6 .
Para FLU , FMG y FI , se aplicarán los valores adecuados que figuran en el punto 7 .
Como alternativa a la fórmula anterior , podrán utilizarse otros métodos adecuados , incluidas medidas , para determinar SOC .
Siempre que dichos métodos no se basen en mediciones , deberán tener en cuenta el clima , el tipo de suelo , la ocupación del suelo , la gestión de las tierras y los insumos .
Suelos orgánicos ( histosuelos )
Estos métodos podrán incluir mediciones .
Si se trata de una reserva de carbono afectada por el drenaje de los suelos , se tendrán en cuenta con métodos adecuados las pérdidas de carbono resultantes del drenaje .
Dichos métodos podrán basarse en pérdidas anuales de carbono como consecuencia del drenaje .
RESERVA DE CARBONO EN LA VEGETACIÓN POR ENCIMA Y POR DEBAJO DEL SUELO
Salvo en los casos en que se utilice un valor de CVEG definido en el punto 8 , se aplicará la fórmula siguiente para el cálculo de CVEG :
la reserva de carbono en la vegetación por encima y por debajo del suelo ( medida como masa de carbono por hectárea ) ;
la reserva de carbono por encima y por debajo del suelo en la biomasa viva ( medida como masa de carbono por hectárea ) , calculada con arreglo al punto 5.1 ;
la reserva de carbono por encima y por debajo del suelo en la materia orgánica muerta ( medida como masa de carbono por hectárea ) , calculada con arreglo al punto 5.2 .
Para CDOM , podrá utilizarse el valor 0 , salvo en el caso de los terrenos forestales ( con exclusión de las plantaciones forestales ) que presenten más de un 30 % de cubierta de copas .
Biomasa viva
Para el cálculo de CBM , se aplicará la fórmula siguiente :
la reserva de carbono por encima y por debajo del suelo en la biomasa viva ( medida como masa de carbono por hectárea ) ;
la reserva de carbono por encima del suelo en la biomasa viva ( medida como masa de carbono por hectárea ) , calculada con arreglo al punto 5.1.1 ;
la reserva de carbono por debajo del suelo en la biomasa viva ( medida como masa de carbono por hectárea ) , calculada con arreglo al punto 5.1.2 .
Biomasa viva por encima del suelo
Para el cálculo de CAGB , se aplicará la fórmula siguiente :
la reserva de carbono por encima del suelo en la biomasa viva ( medida como masa de carbono por hectárea ) ;
el peso de la biomasa viva por encima del suelo ( medido como masa de materia seca por hectárea ) ;
la fracción de carbono de la materia seca en la biomasa viva ( medida como masa de carbono por masa de materia seca ) .
Para las tierras de cultivo , los cultivos perennes y las plantaciones forestales , el valor de BAGB será el peso medio de la biomasa viva por encima del suelo durante el ciclo de producción .
Para CFB , podrá usarse un valor de 0,47 .
Biomasa viva por debajo del suelo
Para el cálculo de CBGB , se aplicará una de las dos fórmulas siguientes :
la reserva de carbono por debajo del suelo en la biomasa viva ( medida como masa de carbono por hectárea ) ;
el peso de la biomasa viva por debajo del suelo ( medido como masa de materia seca por hectárea ) ;
Para las tierras de cultivo , los cultivos perennes y las plantaciones forestales , el valor de BBGB será el peso medio de la biomasa viva por debajo del suelo durante el ciclo de producción .
R la relación entre la reserva de carbono por debajo del suelo en la biomasa viva y la reserva de carbono por encima del suelo en la biomasa viva .
Podrán utilizarse los valores apropiados de R definidos en el punto 8 .
Materia orgánica muerta
Para el cálculo de CDOM , se aplicará la fórmula siguiente :
la reserva de carbono por encima y por debajo del suelo en la materia orgánica muerta ( medida como masa de carbono por hectárea ) ;
la reserva de carbono en el conjunto de madera muerta ( medida como masa de carbono por hectárea ) , calculada con arreglo al punto 5.2.1 ;
la reserva de carbono en los residuos ( medida como masa de carbono por hectárea ) , calculada con arreglo al punto 5.2.2 .
Reserva de carbono en el conjunto de madera muerta
Para el cálculo de CDW , se aplicará la fórmula siguiente :
la reserva de carbono en el conjunto de madera muerta ( medida como masa de carbono por hectárea ) ;
el peso del conjunto de madera muerta ( medido como masa de materia seca por hectárea ) ;
la fracción de carbono de la materia seca en el conjunto de madera muerta ( medida como masa de carbono por masa de materia seca ) .
Para CFDW , podrá usarse un valor de 0,5 .
Reserva de carbono en los residuos
Para el cálculo de CLI , se aplicará la fórmula siguiente :
la reserva de carbono en los residuos ( medida como masa de carbono por hectárea ) ;
el peso de los residuos ( medido como masa de materia seca por hectárea ) ;
la fracción de carbono de la materia seca en los residuos ( medida como masa de carbono por masa de materia seca ) .
Para CFLI , podrá usarse un valor de 0,4 .
RESERVA DE CARBONO EN SUELO DE REFERENCIA EN SUELOS MINERALES
Se seleccionará un valor de SOCST del cuadro 1 , en función de la región climática y del tipo de suelo de la zona de que se trate , tal como se indica en los puntos 6.1 y 6.2 .
Cuadro 1
SOCST , carbono orgánico en suelo de referencia en la capa de humus de 0 a 30 centímetros
( medido como toneladas de carbono por hectárea )
Región climática
Tipo de suelo
Suelos arcillosos de alta actividad
Suelos arcillosos de baja actividad
Suelos arenosos
Suelos espódicos
Suelos volcánicos
Humedales
Templada fría , seca
Templada fría , húmeda
Templada cálida , seca
Templada cálida , húmeda
Tropical , seca
Tropical , húmeda
Tropical , lluviosa
Tropical , montañosa
Región climática
La región climática adecuada para seleccionar el valor adecuado de SOCST se determinará en función de las capas de datos sobre las regiones climáticas que puedan obtenerse por medio de la plataforma de transparencia creada en virtud del artículo 24 de la Directiva 2009/28 / CE .
El tipo de suelo adecuado se determinará con arreglo al gráfico 3 .
Las capas de datos sobre los tipos de suelo , disponibles mediante la plataforma de transparencia creada en virtud del artículo 24 de la Directiva 2009/28 / CE , pueden utilizarse como orientación para determinar el tipo de suelo adecuado .
Gráfico 3
Clasificación de los tipos de suelo
FACTORES QUE REFLEJAN LA DIFERENCIA ENTRE EL CARBONO ORGÁNICO EN SUELO Y EL CARBONO ORGÁNICO EN SUELO DE REFERENCIA
Los valores adecuados de FLU , FMG y FI se seleccionarán en los cuadros que figuran en este punto .
Tierras de cultivo
Cuadro 2
Factores para las tierras de cultivo
Uso del suelo
Gestión
Insumos
Templada / boreal , seca
Cultivado
Labranza completa
Bajos
Medios
Altos con estiércol
Altos sin estiércol
Labranza reducida
Sin labranza
Templada / boreal , húmeda / lluviosa
Tropical , húmeda / lluviosa
Tropical , montañosa
El cuadro 3 contiene orientaciones para seleccionar los valores adecuados de los cuadros 2 y 4 .
Cuadro 3
Orientaciones sobre la gestión y los insumos para las tierras cultivadas y los cultivos perennes
Gestión / insumos
Orientaciones
Perturbación sustancial del suelo con inversión completa y / u operaciones frecuentes de labranza ( durante el año ) .
Durante el período de plantación , la superficie cubierta por residuos es escasa ( por ejemplo , inferior al 30 % ) .
Labranza primaria y / o secundaria con una perturbación del suelo reducida ( generalmente poco profunda y sin inversión completa ) , que suele dejar una cobertura de residuos en el período de plantación superior al 30 % .
Siembra directa sin labranza primaria , con una perturbación del suelo mínima en la zona de siembra .
Suelen utilizarse herbicidas para luchar contra las malas hierbas .
Quedan pocos o ningunos residuos en los casos en que estos se retiran ( recogida o quema ) , barbecho desnudo frecuente , cultivos que generan pocos residuos ( por ejemplo , hortalizas , tabaco , algodón ) , sin utilización de abonos minerales ni cultivos fijadores del nitrógeno .
Representativo de cultivos anuales con cereales cuando todos los residuos se dejan en el campo .
Si se retiran los residuos , se añade materia orgánica ( por ejemplo estiércol ) .
También se necesitan abonos minerales o cultivos fijadores del nitrógeno en rotación .
Representa insumos de carbono mucho más importantes con respecto a los sistemas de cultivo con insumos de carbono medios , por la práctica adicional de añadir periódicamente estiércol .
Representa insumos de residuos de cultivo mucho más importantes con respecto a los sistemas de cultivo con insumos de carbono medios debidos a prácticas adicionales , como el caso de los cultivos que producen muchos residuos , la utilización de estiércol verde , los cultivos de cobertura , los barbechos mejorados con vegetación , el riego , el uso frecuente de hierbas perennes en las rotaciones de cultivos anuales , pero sin aplicación de estiércol ( véase el apartado anterior ) .
Cultivos perennes
Cuadro 4
Factores para los cultivos perennes , especialmente los cultivos plurianuales cuyo tallo no suele cosecharse anualmente , como el monte bajo de ciclo corto y las palmas de aceite
Cultivo perenne
El cuadro 3 del punto 7.1 contiene orientaciones para seleccionar los valores adecuados del cuadro 4 .
Prados y pastizales
Cuadro 5
Factores para los prados y pastizales , incluidas las sabanas
Uso del suelo
Mejorada
Altos
Gestión mínima
Degradación moderada
Degradación grave
Sabana
Tropical montañosa , seca
El cuadro 6 contiene orientaciones para seleccionar los valores adecuados del cuadro 5 .
Cuadro 6
Orientaciones sobre la gestión y los insumos para los prados y pastizales
Representa prados y pastizales con una gestión sostenible , presión del pastoreo moderada y al menos una mejora ( por ejemplo , abonos , mejora de las especies , riego ) .
Representa prados y pastizales no degradados y con una gestión sostenible , pero sin mejoras significativas de gestión .
Representa prados y pastizales con pastoreo excesivo o con una degradación moderada , con una productividad algo reducida ( con respecto a los prados y pastizales autóctonos o que son objeto de una gestión mínima ) y que no reciben insumos de gestión .
Supone una pérdida importante de productividad y de cobertura vegetal a largo plazo por los graves daños mecánicos causados a la vegetación y / o una erosión grave de los suelos .
Se aplica si no se ha utilizado ningún insumo de gestión adicional .
Se aplica a los prados y pastizales mejorados si se han utilizado uno o varios insumos / mejoras de gestión ( además de lo necesario para ser considerados prados y pastizales mejorados ) .
Terreno forestal
Cuadro 7
Factores para el terreno forestal con un 10 % al menos de cubierta de copas
Todas
Bosque autóctono ( no degradado )
n.p .
Bosques gestionados
Tropical , húmeda / seca
Cultivo nómada-barbecho corto
Cultivo nómada-barbecho maduro
Templada / boreal , húmeda / seca
El cuadro 8 contiene orientaciones para seleccionar los valores adecuados del cuadro 7 .
Cuadro 8
Orientaciones sobre el uso del suelo en terreno forestal
Bosque autóctono
( no degradado )
Representa el bosque autóctono o el bosque no degradado , gestionado a largo plazo de forma sostenible .
Cultivo nómada
Cultivo nómada permanente , en el que el terreno forestal o bosque tropical es desbrozado para plantar cultivos anuales durante un período corto ( de 3 a 5 años por ejemplo ) y luego es abandonado para que se regenere .
Barbecho maduro
Representa situaciones en que la vegetación forestal vuelve a un estado maduro o casi maduro antes de volver a ser desbrozada para cultivos .
Barbecho corto
Representa situaciones en que no se ha alcanzado la recuperación de la vegetación forestal antes de volver a desbrozar .
VALORES PARA LA RESERVA DE CARBONO EN LA VEGETACIÓN POR ENCIMA Y POR DEBAJO DEL SUELO
Para CVEG o R podrán utilizarse los valores adecuados que se indican en este punto .
Cuadro 9
Valores ( generales ) de la vegetación en las tierras de cultivo
( toneladas de carbono / hectárea )
Valores ( específicos ) de la vegetación para la caña de azúcar
Ámbito
Zona ecológica
Continente
( toneladas de carbono / hectárea )
Tropical , seca
Bosque tropical seco
África
Matorrales tropicales
Tropical , húmeda
Bosque tropical húmedo de hoja caduca
América Central y del Sur
Tropical , lluviosa
Pluviselva tropical
Templada cálida , seca
Estepa subtropical
América del Norte
Templada cálida , húmeda
Bosque subtropical húmedo
Cultivos perennes , especialmente los cultivos plurianuales cuyo tallo no suele cosecharse anualmente , como el monte bajo de ciclo corto y las palmas de aceite
Cuadro 11
Valores ( generales ) de la vegetación para los cultivos perennes
Templada ( todos los regímenes de humedad )
Cuadro 12
Valores de la vegetación para cultivos perennes específicos
Tipos de cultivo
Cocoteros
Jatrofas
Jojobas
Palmas de aceite
Cuadro 13
Valores ( generales ) de la vegetación para los prados y pastizales , con exclusión de los matorrales
Boreal – Seca y lluviosa
Templada fresca – Seca
Templada fresca – Lluviosa
Templada cálida – Seca
Templada cálida – Lluviosa
Tropical – Seca
Tropical – Húmeda y lluviosa
Cuadro 14
Valores ( específicos ) de la vegetación para Miscanthus
Bosque subtropical seco
Europa
Cuadro 15
Valores de la vegetación para las zonas de matorrales , especialmente para los terrenos en los que la vegetación se compone en gran medida de plantas leñosas inferiores a 5 metros y sin los aspectos fisonómicos claros de los árboles
América del Norte y del Sur
Templada
Mundo
Cuadro 16
Valores de la vegetación para los terrenos forestales ( excluidas las plantaciones forestales ) con una cubierta de copas de entre un 10 % y un 30 %
Bosque tropical húmedo
Sistema montañoso tropical
Bosque oceánico templado
Nueva Zelanda
América del Sur
Bosque continental templado
Asia , Europa ( ≤ 20 años )
Asia , Europa ( > 20 años )
América del Norte y del Sur ( ≤ 20 años )
América del Norte y del Sur ( > 20 años )
Sistema montañoso templado
Bosque de coníferas boreal
Asia , Europa , América del Norte
Superficie arbolada de la tundra boreal
Asia , Europa , América del Norte ( ≤ 20 años )
Asia , Europa , América del Norte ( > 20 años )
Sistema montañoso boreal
Cuadro 17
Valores de la vegetación para los terrenos forestales ( excluidas las plantaciones forestales ) con una cubierta de copas superior al 30 %
CVEG ( toneladas de carbono / hectárea )
Cuadro 18
Valores de la vegetación para las plantaciones forestales
África , especies frondosas > 20 años
África , especies frondosas ≤ 20 años
> 20 años
≤ 20 años
América , Eucalyptus sp .
América , Pinus sp .
América , Tectona grandis
Otras especies frondosas de América
Asia , especies frondosas
Asia , otras especies
Matorrales tropicales
África , especies frondosas
Asia , especies frondosas > 20 años
Asia , especies frondosas ≤ 20 años
Asia , coníferas > 20 años
Asia , coníferas ≤ 20 años
Sistema montañoso subtropical
Asia , Europa , especies frondosas > 20 años
Asia , Europa , especies frondosas ≤ 20 años
Asia , Europa , coníferas > 20 años
Asia , Europa , coníferas ≤ 20 años
Bosque y sistema montañoso continental templado
Bosque de coníferas y sistema montañoso boreal
Asia , Europa > 20 años
Asia , Europa ≤ 20 años
= no procede ; en estos casos no pueden aplicarse FMG y FI y , para el cálculo de SOC , se aplicará la fórmula siguiente : SOC = SOCST × FLU .
CSi = ( SOC + CVEG ) × A
CSi
CVEG
CVEG = CBM + CDOM
CBM = CAGB + CBGB
Para el cálculo de CSR , los factores adecuados de gestión e insumos son los que se aplicaron en enero de 2008 .
Para el cálculo de CSA , los factores adecuados de gestión e insumos son los que se aplican actualmente y desembocarán en la reserva de carbono equilibrada de que se trate .
África , Pinus sp .
CAGB = BAGB × CFB
CBGB = BBGB × CFB
CBGB = CAGB × R
Para determinar SOC , se aplicarán métodos adecuados , que tendrán en cuenta la profundidad total de la capa de suelo orgánico , así como el clima , la ocupación del suelo , la gestión de las tierras y los insumos .
SOC = SOCST × FLU × FMG × FI
CDOM
CDW
CLI = DOMLI × CFLI
Corrección de errores de la Directiva 2005/88 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 2000/14 / CE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre emisiones sonoras en el entorno debidas a las máquinas de uso al aire libre
( Diario Oficial de la Unión Europea L 344 de 27 de diciembre de 2005 )
En la página 45 , en el artículo 1 , en el punto 1 , en la tabla , en la fila « Grupos electrógenos de soldadura y de potencia » , en la segunda columna , en la tercera línea :
donde dice :
« 10 > Pel » ,
debe decir :
« Pel > 10 » .
Reglamento ( CE ) no 404/2006 de la Comisión
de 8 de marzo de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 dispone que las restituciones de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento podrán variar en función de los destinos , cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 9 de marzo de 2006
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumanía .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Decisión de la Comisión
de 29 de julio de 2009
relativa a la financiación de medidas de emergencia específicas dirigidas a proteger de la rabia a la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece que , en los casos en que un Estado miembro se vea amenazado directamente por el brote o el desarrollo , en el territorio de un tercer país , de una de las enfermedades mencionadas en su anexo , podrá adoptarse cualquier medida adecuada a la situación , incluida la concesión de una participación financiera de la Comunidad en las medidas concretas que se estimen necesarias para llevar a buen término la operación emprendida .
La rabia es una enfermedad de los animales que afecta principalmente a los carnívoros , tanto silvestres como domésticos , y que presenta graves repercusiones para la salud pública .
La rabia figura en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE .
En los últimos años , los programas cofinanciados por la Comunidad dirigidos a la inmunización oral de los carnívoros silvestres que constituyen el reservorio de la enfermedad han resultado en una situación muy favorable en la mayoría de Estados miembros , con una reducción drástica del número de casos detectados en animales domésticos y silvestres y la desaparición de casos detectados en personas .
El territorio de la región de Kaliningrado , un enclave ruso rodeado por territorio perteneciente a la UE , es adyacente a Estados miembros que están realizando los últimos esfuerzos para la total erradicación de la enfermedad .
Lituania y Polonia informaron a la Comisión de que la presencia de rabia selvática en la región de Kaliningrado supone actualmente una amenaza directa para poder concluir con éxito sus programas de erradicación de la rabia .
Procede llevar a cabo una acción de urgencia en la región de Kaliningrado a fin de que la entrada de la enfermedad desde su territorio no siga poniendo en peligro el progreso realizado en materia de salud humana y sanidad animal en los Estados miembros vecinos .
Es necesario introducir una medida específica con objeto de evitar la reinfección continua de los Estados miembros vecinos desde Kaliningrado .
Habida cuenta de las dimensiones relativas del territorio de Kaliningrado , es más adecuado y rentable ayudar en los esfuerzos dirigidos a la eliminación de la rabia en Kaliningrado que establecer una zona tampón de vacunación en el territorio de los Estados miembros vecinos , que debería mantenerse de forma indefinida .
Con arreglo al artículo 110 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 2 ] , las subvenciones deben ser objeto de una programación anual .
El programa de trabajo anual se pondrá en práctica mediante la publicación de convocatorias de propuestas , salvo en casos de urgencia excepcionales debidamente justificados .
De conformidad con el artículo 168 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión [ 3 ] , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , la Comisión podrá decidir la concesión de subvenciones sin necesidad de una convocatoria de propuestas en casos de emergencia excepcionales y debidamente justificados .
El 21 de octubre de 2008 , Rusia presentó a la Comisión un programa dirigido a la eliminación de la rabia de la región de Kaliningrado , programa que se consideró aceptable para proteger de la rabia a la Comunidad .
Las acciones previstas en este programa son esenciales para la protección del interés de la Comunidad y , en consecuencia , resulta adecuado que determinadas medidas reciban financiación comunitaria .
Por tanto , la Comunidad debería conceder una contribución financiera en 2009 para la aplicación del mencionado programa .
La presente Decisión constituye una Decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , del artículo 90 de las normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y del artículo 15 de las normas internas de ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado el plan de erradicación de la rabia en la región de Kaliningrado ( « el programa de erradicación de la rabia » ) , de 36 meses de duración , presentado por Rusia .
La acción en virtud de la presente Decisión cubrirá las siguientes operaciones específicas :
adquisición de los cebos de vacunación para la inmunización oral de los carnívoros silvestres ,
distribución , en el territorio de la región de Kaliningrado , de los cebos de vacunación a que hace referencia el punto anterior .
Artículo 2
El importe máximo de la contribución de la Comunidad , fijado en 1800000 EUR , se financiará con cargo a la línea presupuestaria 17 04 03 01 del presupuesto de la Unión Europea para 2009 .
Artículo 3
Se autoriza la concesión de una subvención individual al servicio veterinario y de inspección veterinaria estatal de la región de Kaliningrado , perteneciente a la Federación de Rusia ( Служба ветеринарии и госветинспекции Калининградской области ) .
Se podrá financiar hasta un 100 % del importe de los gastos admisibles correspondientes a las acciones cubiertas por la presente Decisión siempre que el servicio veterinario y de inspección veterinaria estatal de la región de Kaliningrado , perteneciente a la Federación de Rusia ( Служба ветеринарии и госветинспекции Калининградской области ) , u otras contribuciones distintas de la comunitaria , soporten parte de los costes totales de la acción .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Decisión C(2009 ) 2105 de la Comisión de 6 de abril de 2009 .
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
por la que se establecen condiciones particulares para la importación de productos pesqueros procedentes de Arabia Saudí
[ notificada con el número C(2005 ) 563 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En nombre de la Comisión se llevó a cabo una visita de inspección en Arabia Saudí con objeto de verificar las condiciones en que se producen , almacenan y expiden a la Comunidad los productos pesqueros .
Las disposiciones de la legislación saudí en materia de inspección sanitaria y control de los productos pesqueros pueden considerarse equivalentes a las establecidas en la Directiva 91/493 / CEE .
Concretamente el « General Directorate of Quality Control Laboratories ( GDQCL ) » está en condiciones de verificar eficazmente la aplicación de las disposiciones en vigor .
El GDQCL ha dado garantías oficiales del cumplimiento de las normas en materia de controles sanitarios y seguimiento de los productos pesqueros tal como se establecen en el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE , así como del cumplimiento de unos requisitos higiénicos equivalentes a los dispuestos en dicha Directiva .
De conformidad con la Directiva 91/493 / CEE , deben establecerse disposiciones detalladas sobre los productos pesqueros importados a la Comunidad procedentes de Arabia Saudí .
Asimismo , debe establecerse una lista de los establecimientos , buques factoría o almacenes frigoríficos autorizados , y de los buques congeladores equipados de conformidad con la Directiva 92/48 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se fijan las normas mínimas de higiene aplicables a los productos de la pesca obtenidos a bordo de determinados buques pesqueros , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , de la Directiva 91/493 / CEE [ 2 ] .
Estas listas han de elaborarse a partir de una comunicación del GDQCL a la Comisión .
Es conveniente que la presente Decisión se aplique tres días después de su publicación , una vez transcurrido el período transitorio necesario .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El « General Directorate of Quality Control Laboratories ( GDQCL ) » será la autoridad competente saudí a efectos de la comprobación y certificación de la conformidad de los productos pesqueros con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE .
Artículo 2
Los productos pesqueros importados a la Comunidad procedentes de Arabia Saudí deberán cumplir las disposiciones detalladas en los artículos 3 , 4 y 5 .
Artículo 3
Cada partida deberá ir acompañada de un certificado sanitario original numerado conforme al modelo del anexo I , constituido por una sola hoja , y debidamente cumplimentado , fechado y firmado .
El certificado sanitario se redactará como mínimo en una lengua oficial del Estado miembro donde se efectúen los controles .
En el certificado sanitario , el nombre , el cargo y la firma del representante del GDQCL , así como el sello oficial de este organismo , deberán figurar en un color distinto del de las demás indicaciones .
Artículo 4
Los productos pesqueros deberán proceder de establecimientos , buques factorías o almacenes frigoríficos autorizados , o de buques congeladores registrados que figuren en la lista del anexo II .
Artículo 5
Cada uno de los embalajes deberá llevar escrito con tinta indeleble la mención « ARABIA SAUDÍ » y el número de autorización / registro del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador de origen , salvo en el caso de los productos pesqueros congelados a granel y destinados a la fabricación de conservas .
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará a partir del 19 de marzo de 2005 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 187 de 7.7.1992 , p. 41 .
ANEXO I
CERTIFICADO SANITARIO
de los productos pesqueros procedentes de Arabia Saudí que se destinen a la exportación a la Comunidad Europea , excluidos los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , cualquiera que sea su forma de presentación
Número de referencia :
País expedidor :
ARABIA SAUDÍ
Autoridad competente :
I. Identificación de los productos pesqueros
Descripción de los productos de la pesca / de la acuicultura ( 1 )
Especie ( nombre científico ):
Presentación y tipo de tratamiento ( 2 ):
Código ( en su caso ):
Tipo de envasado :
Número de envases :
Peso neto :
Temperatura de almacenamiento y de transporte requerida :
Origen de los productos pesqueros
Nombre y número de autorización oficial del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador registrado por el GDQCL para la exportación a la Comunidad Europea :
Destino de los productos pesqueros
Los productos se expiden
( Lugar de procedencia )
( País y lugar de destino )
Táchese lo que no proceda .
Vivos , refrigerados , congelados , en salazón , ahumados , en conserva , etc.
por el medio de transporte siguiente :
Nombre y dirección del expedidor :
Nombre del consignatario y dirección del lugar de destino :
Certificado sanitario
El inspector oficial abajo firmante certifica que los productos pesqueros arriba indicados :
se capturaron y manipularon a bordo de los buques de acuerdo con las normas sanitarias establecidas en la Directiva 92/48 / CEE ;
fueron desembarcados , manipulados y , en su caso , envasados , preparados , transformados , congelados , descongelados y almacenados higiénicamente cumpliendo los requisitos dispuestos en los capítulos II , III y IV del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
se han sometido a los controles sanitarios que dispone el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
están envasados y marcados , y se han almacenado y transportado de acuerdo con los capítulos VI , VII y VIII del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
no proceden de especies tóxicas o que contengan biotoxinas ;
han superado satisfactoriamente las pruebas organolépticas , parasitológicas , químicas y microbiológicas establecidas para algunas categorías de productos pesqueros en la Directiva 91/493 / CEE y en sus Decisiones de aplicación .
El inspector oficial abajo firmante declara tener conocimiento de las disposiciones contenidas en las Directivas 91/493 / CEE y 92/48 / CEE y en la Decisión 2005/218 / CE ( 1 ) .
Hecho en , el
( Lugar ) ( Fecha )
Sello oficial ( 2 )
Firma del inspector oficial inspector ( 2 )
( Nombre y apellido(s ) en mayúsculas , cargo y cualificación del firmante )
La presente Decisión . ( 2 ) El sello y la firma deben ser de un color distinto del de las demás indicaciones del certificado .
ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS Y BUQUES
Leyenda : PPa Planta de transformación exclusiva o parcial de materiales provenientes de la acuicultura ( productos de crianza ) .
No de autorización
Nombre
Población / Región
Fecha límite de autorización
Categoría
Al-Laith , provincia de Makkah
Reglamento ( UE ) no 3/2010 de la Comisión
de 4 de enero de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1290/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1290/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2010 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 1290/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 1290/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 1290/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 5 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 11 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 5 de enero de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2009/19 / CE de la Comisión , de 12 de marzo de 2009 , por la que se modifica , para adaptarla al progreso técnico , la Directiva 72/245 / CEE del Consejo , relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 11 ( Directiva 72/245 / CEE del Consejo ) del capítulo I del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32009 L 0019 : Directiva 2009/19 / CE de la Comisión , de 12 de marzo de 2009 ( DO L 70 de 14.3.2009 , p. 17 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/19 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 70 de 14.3.2009 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 670/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 22 al 28 de abril de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 5,89 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 3 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en el Reino Unido , Rumanía y Polonia
[ notificada con el número C(2007 ) 6109 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 4 ] , establece determinadas medidas de protección que deberán aplicarse para impedir la propagación de esa enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B , en caso de brote presunto o confirmado de la enfermedad .
A raíz de un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en el Reino Unido , en el condado de Suffolk , la Decisión 2006/415 / CE fue modificada por la Decisión 2007/731 / CE [ 5 ] a fin de modificar el anexo de la Decisión 2006/415 / CE .
Las medidas de protección adoptadas por el Reino Unido de conformidad con la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B , tal como prevé el artículo 4 de la referida Decisión , se han revisado ahora en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Habida cuenta de que se ha producido un nuevo brote de la enfermedad en la zona restringida , debe modificarse la delimitación de la zona objeto de restricción y la duración de las medidas para tener en cuenta la situación epidemiológica .
A raíz de un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en una explotación familiar de Rumanía , en el condado de Tulcea , la Decisión 2006/415 / CE fue modificada por la Decisión 2007/770 / CE [ 6 ] a fin de modificar el anexo de la Decisión 2006/415 / CE .
Las medidas de protección adoptadas por Rumanía de conformidad con la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B , tal como prevé el artículo 4 de la referida Decisión , se han revisado ahora en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Polonia ha notificado a la Comisión dos brotes de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en explotaciones de aves de corral de su territorio , en el condado de Brudzeń Duży , y ha tomado las medidas apropiadas , como se prevé en la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de dicha Decisión .
La Comisión ha examinado dichas medidas en colaboración con Polonia y considera que las fronteras de las zonas A y B establecidas por la autoridad competente de ese Estado miembro están situadas a una distancia suficiente de la localización efectiva del brote .
En consecuencia , las zonas A y B de Polonia pueden ser confirmadas y puede fijarse la duración de la regionalización .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se sustituye el anexo de la Decisión 2006/415 / CE por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Correción de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/770 / CE ( DO L 311 de 29.11.2007 , p. 45 ) .
DO L 295 de 14.11.2007 , p. 28 .
DO L 311 de 29.11.2007 , p 45 .
ANEXO
« ANEXO
PARTE A
Zona A , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
REINO UNIDO
Zona de protección :
Zona que comprende la parte de los condados de Suffolk y Norfolk incluida en círculos de tres kilómetros de radio cuyos centros se sitúan en las coordenadas cartográficas TM 06178 76666 y TL 9506381001 [ 1 ] .
Zona de vigilancia :
Zona que comprende la parte de los condados de Suffolk y Norfolk incluida en círculos de diez kilómetros de radio , cuyo centros se sitúan en las coordenadas cartográficas TM 06178 76666 y TL 9506381001 [ 1 ] .
RUMANÍA
POLONIA
VOIVODATO DE MAZOWIECKIE
Distrito de Płock
Condado de Brudzeń Duży :
Condado de Nowy Duninów :
VOIVODATO DE KUJAWSKO-POMORSKIE
Distrito de Włocławek
Condado de Włocławek :
Condado de Stara Biała :
Distrito de Sierpc
Condado de Mochowo :
Condado de Włocławek :
Distrito de Lipno
Condado de Dobrzyń nad Wisłą :
Condado de Tłuchowo :
PARTE B
Zona B , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Zona B
Los distritos de :
Condado de Tulcea
Condados de :
Ciudad de Płock
Distrito de Gostynin
Ciudad de Włocławek »
Coordenadas cartográficas nacionales británicas .
Decisión de la Comisión
de 13 de octubre de 2009
por la que se autoriza la comercialización de semillas de chía ( Salvia hispanica ) como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de junio de 2003 , la empresa Robert Craig & Sons presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud de autorización de la comercialización de semillas de chía ( Salvia hispanica ) y semillas de chía trituradas como nuevo ingrediente alimentario ; el 7 de mayo de 2004 , el organismo británico competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe llegaba a la conclusión de que la chía ( Salvia hispanica ) es segura para los usos propuestos en productos alimenticios .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 14 de junio de 2004 .
En el plazo de sesenta días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a dicho apartado ; por consiguiente , el 4 de abril de 2005 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , que emitió su dictamen el 5 de octubre de 2005 .
No obstante , dado que el solicitante no pudo suministrar datos suficientes , la EFSA no llegó en su dictamen a una conclusión definitiva sobre la inocuidad , aunque se mostró dispuesta a reconsiderar la solicitud si el solicitante aportaba información adicional .
El 30 de septiembre de 2006 , la responsabilidad de la solicitud se transfirió a la empresa Columbus Paradigm Institute SA , que aportó datos e información adicionales , tal como pidió la EFSA .
Así pues , el 21 de enero de 2008 se pidió a la EFSA que concluyera la evaluación de las semillas de chía ( Salvia hispanica ) y las semillas de chía trituradas .
La EFSA emitió su segundo dictamen sobre la inocuidad como ingrediente alimentario de las semillas de chía ( Salvia hispanica ) y las semillas de chía trituradas el 13 de marzo de 2009 .
En ese dictamen , la EFSA reconoció que la información suministrada era prueba suficiente para permitir una conclusión positiva sobre la inocuidad de las semillas de chía y las semillas de chía enteras trituradas .
En particular , la EFSA llegaba a la conclusión de que no es probable que el uso de semillas de chía ( Salvia hispanica ) y semillas de chía trituradas en productos de panadería , en las condiciones especificadas , tenga un efecto perjudicial para la salud pública .
Sobre la base de la evaluación científica se ha determinado que las semillas de chía ( Salvia hispanica ) y las semillas de chía trituradas cumplen los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada la comercialización en el mercado comunitario de semillas de chía ( Salvia hispanica ) y semillas de chía trituradas , según lo especificado en el anexo , para ser utilizadas como nuevo ingrediente alimentario en productos de panadería con un contenido máximo de semillas de chía ( Salvia hispanica ) del 5 % .
Artículo 2
La designación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « semillas de chía ( Salvia hispanica ) » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la empresa Columbus Paradigm Institute SA , Chaussée de Tervuren 149 , 1410 Waterloo , BÉLGICA
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2009 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
ANEXO
ESPECIFICACIONES DE LAS SEMILLAS DE CHÍA ( SALVIA HISPANICA )
Descripción
La chía ( Salvia hispanica ) es una planta herbácea estival perteneciente a la familia de las Labiatae .
Tras la cosecha , las semillas se limpian mecánicamente .
Las flores , hojas y otras partes de la planta se retiran .
La chía integral triturada se obtiene haciendo pasar las semillas enteras por un molino de martillo de velocidad variable .
Composición de las semillas de chía
Materia seca
Proteínas
Grasas
Hidratos de carbono
Fibra cruda [ 1 ]
Cenizas
La fibra cruda es la parte de la fibra compuesta principalmente por celulosa , pentosanos y lignina indigeribles .
Reglamento ( UE ) no 844/2010 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas sobre energía , en lo referente al establecimiento de un conjunto de estadísticas nucleares anuales y a la adaptación de las referencias metodológicas con arreglo a la NACE Rev . 2
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativo a las estadísticas sobre energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , y su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1099/2008 establece un marco común para la elaboración , transmisión , evaluación y difusión de estadísticas comparables sobre energía en la Unión .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 , la Comisión ( Eurostat ) , en cooperación con el sector de la energía nuclear en la UE , debe definir un conjunto de estadísticas nucleares anuales que han de comunicarse y difundirse a partir de 2009 , año que constituye el primer período de referencia .
La Comisión ha elaborado el conjunto de datos requeridos y tratado con los Estados miembros los aspectos relativos a la factibilidad , los costes de la elaboración , la confidencialidad y la carga que supone la presentación de los informes .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos [ 2 ] , las estadísticas relativas a la energía deben elaborase con arreglo a la NACE Rev . 2 a partir del 1 de enero de 2009 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1099/2008 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 se sustituyen por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 1 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
ANEXO A
ACLARACIONES TERMINOLÓGICAS
El presente anexo contiene explicaciones o definiciones de términos que se utilizan en los demás anexos .
NOTAS GEOGRÁFICAS
A efectos únicamente de notificación estadística , se aplican las siguientes definiciones geográficas :
Australia no incluye los territorios de ultramar .
Dinamarca no incluye las Islas Feroe ni Groenlandia .
Francia incluye Mónaco y excluye los territorios de ultramar franceses Guadalupe , Martinica , Guayana Francesa , Reunión , San Pedro y Miquelón , Nueva Caledonia , Polinesia Francesa , Wallis y Futuna , y Mayotte .
Italia incluye San Marino y el Vaticano .
Japón incluye Okinawa .
Los Países Bajos no incluyen Surinam ni las Antillas Neerlandesas .
Portugal incluye las Azores y Madeira .
España incluye las Islas Canarias , las Islas Baleares , Ceuta y Melilla .
Suiza no incluye Liechtenstein .
Estados Unidos incluye los cincuenta Estados , el Distrito de Columbia , las Islas Vírgenes de los Estados Unidos , Puerto Rico y Guam .
AGREGADOS
Los productores están clasificados según la finalidad de la producción :
Productores : empresas , privadas o públicas , cuya actividad principal es producir electricidad o calor para su venta a terceros .
Autoproductores : empresas , privadas o públicas , que producen electricidad o calor solo o en parte para su propio consumo como actividad que contribuye a su actividad primaria .
Nota : La Comisión podrá clarificar más la terminología añadiendo las referencias pertinentes de la NACE mediante el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 2 , después de la entrada en vigor de una revisión de la NACE .
Sector del suministro y la transformación
Producción / producción nacional
Cantidades de combustible extraídas o producidas , calculadas después de las eventuales operaciones para eliminar la materia inerte .
La producción incluye las cantidades consumidas por el productor en el proceso de producción ( por ejemplo , para calefacción o para hacer funcionar el equipo y las instalaciones auxiliares ) , así como las cantidades suministradas a otros productores de energía para transformación u otras aplicaciones .
“ Nacional ” significa producción a partir de recursos del Estado en cuestión .
Importaciones / exportaciones
Para las definiciones geográficas , véase la sección de “ Notas geográficas ” .
Salvo indicación contraria , las “ importaciones ” hacen referencia al primer origen ( el país en que se ha producido el producto energético ) para su uso en el país y las “ exportaciones ” al país en el que el producto energético se consume finalmente .
Las cantidades se consideran como importadas o exportadas cuando han cruzado los límites políticos del país , independientemente de que se haya realizado o no el despacho de aduana .
En los casos en que no pueda precisarse ningún origen o destino , puede utilizarse la categoría “ Otros ” .
Pueden aparecer diferencias estadísticas si únicamente se dispone de las importaciones y exportaciones totales sobre la base antes mencionada , y el desglose geográfico se basa en una encuesta , una fuente o un concepto diferentes .
En este caso , las diferencias se incluirán en la categoría “ Otros ” .
Búnkers de barcos internacionales
Cantidades de combustible suministradas a naves de cualquier pabellón dedicadas a la navegación internacional .
La navegación internacional puede tener lugar en el mar , en lagos y vías navegables interiores , o en aguas costeras .
No incluye :
el consumo de los barcos de pesca ;
el consumo de las fuerzas militares .
Variaciones de existencias
Diferencia entre el nivel inicial y final de existencias en territorio nacional .
Consumo bruto ( calculado )
Su valor se calcula como :
Producción nacional + de otras fuentes + importaciones - exportaciones - búnkers de barcos internacionales + variaciones de existencias .
Consumo bruto ( observado )
Cantidad realmente registrada en las encuestas realizadas a los sectores de consumo final .
Diferencias estadísticas
Consumo bruto calculado - consumo bruto observado .
Incluye las variaciones de existencias de los consumidores finales cuando no pueden especificarse en la categoría “ Variaciones de existencias ” .
Si hay diferencias importantes , debe especificarse el motivo .
Centrales cuya actividad principal es producir electricidad
Cantidades de combustible utilizadas para producir electricidad .
Los combustibles utilizados en centrales que tengan alguna unidad de cogeneración deben consignarse en la categoría “ Centrales cuya actividad principal es la cogeneración de calor y electricidad ” .
Centrales cuya actividad principal es la cogeneración de calor y electricidad
Cantidades de combustible utilizadas para producir electricidad y calor .
Centrales cuya actividad principal es producir calor
Cantidades de combustible utilizadas para producir calor .
Instalaciones de producción de electricidad de los autoproductores
Instalaciones de cogeneración de los autoproductores
Cantidades de combustible que corresponden a la cantidad de electricidad producida y calor vendido .
Instalaciones térmicas de los autoproductores
Cantidades de combustible que corresponden a la cantidad de calor vendido .
Fábricas de aglomerado
Cantidades utilizadas para producir combustible .
Las cantidades utilizadas para calefacción o funcionamiento del equipo no deben consignarse aquí , sino como consumo del sector de la energía .
Hornos de coque
Cantidades utilizadas en hornos de coque .
Fábricas de gas
Cantidades utilizadas para producir gas en fábricas de gas y plantas de gasificación de carbón .
Las cantidades utilizadas como combustible para calefacción o funcionamiento del equipo no deben incluirse aquí , sino consignarse como consumo del sector de la energía .
Altos hornos
Cantidades de hulla coquizable y / o carbón bituminoso ( generalmente denominado PCI ) y de coque de coquería transformadas en altos hornos .
Las cantidades utilizadas como combustible para calefacción o funcionamiento de los altos hornos ( por ejemplo , gas de altos hornos ) no deben incluirse aquí , sino consignarse como consumo del sector de la energía .
Licuefacción de carbón
Cantidades de combustible utilizadas para producir petróleo sintético .
Refinerías de petróleo
Cantidades utilizadas para producir productos petrolíferos .
Las cantidades utilizadas como combustible para calefacción o funcionamiento del equipo no deben consignarse aquí , sino como consumo del sector de la energía .
No especificado en otras partidas - transformación
Cantidades utilizadas para actividades de transformación no incluidas en otra categoría .
Si se utiliza esta categoría , en el informe debe especificarse su contenido .
Sector de la energía y consumo final
Total del sector de la energía
Cantidades consumidas por los productores de energía en sus actividades extractivas ( extracción minera , de petróleo y de gas ) o para hacer funcionar las instalaciones de actividades de transformación .
Corresponde con las divisiones de la NACE 05 , 06 , 08.92 , 07.21 , 09.1 , 19 y 35 .
No incluye las cantidades de combustible transformadas en otra forma de energía ( que deben consignarse en el sector de la transformación ) o utilizadas para hacer funcionar oleoductos , gasoductos o canalizaciones de carbón ( que deben consignarse en el sector del transporte ) .
Incluye la fabricación de sustancias químicas utilizadas en la fisión y la fusión nucleares y en los productos de dichos procesos .
Centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas
Cantidades consumidas como energía en centrales eléctricas , centrales de cogeneración de calor y electricidad y centrales térmicas .
Minas de carbón
Cantidades consumidas como energía para la extracción y preparación de carbón en la industria minera del carbón .
El carbón quemado en centrales eléctricas instaladas en la mina debe consignarse en el sector de transformación .
Fábricas de aglomerado
Cantidades consumidas como energía en fábricas de aglomerado .
Cantidades consumidas como energía en coquerías .
Fábricas de BKB y de PB
Cantidades consumidas como energía en fábricas de BKB y de PB .
Fábricas de gas y plantas de gasificación
Cantidades consumidas como energía en fábricas de gas y plantas de gasificación de carbón .
Altos hornos
Cantidades consumidas como energía en altos hornos .
Cantidades consumidas como energía en fábricas de licuefacción de carbón .
Refinerías de petróleo
Cantidades consumidas como energía en refinerías de petróleo .
Extracción de petróleo y gas
Cantidades consumidas como combustible en el proceso de extracción de petróleo y gas y en las plantas de transformación de gas natural .
No incluye las pérdidas de las canalizaciones ( que deben registrarse como pérdidas de distribución ) ni las cantidades de energía utilizadas para hacer funcionar los oleoductos y gasoductos ( que deben consignarse en el sector del transporte ) .
Consumo final total
Definido ( calculado ) como :
= Uso no energético total + consumo final de energía ( industria + transporte + otros sectores ) .
No incluye las cantidades suministradas para la transformación , el consumo de las industrias productoras de energía ni las pérdidas de distribución .
Uso no energético
Productos energéticos utilizados como materias primas en los diversos sectores , es decir , no consumidos como combustible ni transformados en otro combustible .
Especificación del consumo final de energía
Consumo final de energía
Consumo total de energía en la industria , el transporte y otros sectores .
Sector industrial
Cantidades de combustible consumidas por las industrias en relación a sus actividades principales .
En las centrales térmicas o de cogeneración , sólo incluye las cantidades de combustibles consumidas para producir calor utilizado en la propia planta .
Las cantidades de combustible consumidas para producir calor para su venta y para producir electricidad deben registrarse en la categoría apropiada del sector de transformación . Hierro y acero .
Divisiones de la NACE 24.1 , 24.2 , 24.3 , 24.51 y 24.52 . Química ( incluida la petroquímica )
Industrias química y petroquímica .
Divisiones de la NACE 20 y 21 . Metales no férreos
Industrias de los metales no férreos .
Divisiones de la NACE 24.4 , 24.53 y 24.54 . Minerales no metálicos
Industrias del vidrio , la cerámica , el cemento y otros materiales de construcción .
División de la NACE 23 . Material de transporte
Industrias relacionadas con el equipo usado para el transporte .
Divisiones de la NACE 29 y 30 . Maquinaria
Fabricación de productos de metal , maquinaria y equipo , a excepción del equipo de transporte .
Divisiones de la NACE 25 , 26 , 27 y 28 .
Industrias extractivas
Divisiones de la NACE 7 ( excepto 07.21 ) , 08 ( excepto 08.92 ) y 09.9 . No incluye las industrias productoras de energía . Comida , bebidas y tabaco .
Divisiones de la NACE 10 , 11 y 12 . Pasta de papel , papel y artes gráficas
Incluye la producción de soportes grabados .
Divisiones de la NACE 17 y 18 . Madera y productos de madera ( con excepción del papel y la pasta de papel ) .
División 16 de la NACE . Trabajos de construcción .
Divisiones de la NACE 41 , 42 y 43 . Productos textiles y cuero .
Divisiones de la NACE 13 , 14 y 15 . No especificado en otras partidas - industria
Consumo de sectores no cubiertos en la lista anterior . Sector del transporte
Sector del transporte
Divisiones de la NACE 49 , 50 y 51 . Sector del transporte - ferrocarril
Todo el consumo del tráfico ferroviario , incluidos los ferrocarriles industriales .
Divisiones de la NACE 49.1 y 49.2 . Sector del transporte - navegación interior
La distinción entre nacional e internacional debe determinarse en función del puerto de salida y del puerto de llegada , y no en función del pabellón o la nacionalidad de la nave .
División 50 de la NACE .
Sector del transporte - carretera
Cantidades utilizadas en vehículos de carretera .
Incluye el combustible utilizado por los vehículos agrícolas en carreteras y los lubricantes utilizados en vehículos de carretera .
No incluye la energía utilizada por los motores fijos ( véase “ Otros sectores ” ) , el consumo de los tractores fuera de la carretera ( véase “ Agricultura ” ) , el uso militar de vehículos de carretera ( véase “ Otros sectores - no especificado en otras partidas ” ) , el betún utilizado en revestimiento de carreteras ni la energía utilizada por los motores de las obras de construcción ( véase el subsector “ Construcción ” de la categoría “ Industria ” ) .
Divisiones de la NACE 49.3 y 49.4 . Sector del transporte - transporte por canalizaciones
Cantidades utilizadas como energía para hacer funcionar canalizaciones que transporten gases , líquidos , semilíquidos y otras mercancías .
División de la NACE 49.5 . Incluye la energía utilizada en estaciones de bombeo y el mantenimiento de la canalización .
Sector del transporte - aviación internacional
Cantidades de carburante de aviación suministradas a aeronaves para la aviación internacional .
La distinción entre nacional e internacional debe establecerse en función del lugar de despegue y aterrizaje , y no de la nacionalidad de la compañía aérea .
Parte de la División 51 de la NACE .
No incluye el carburante utilizado por las compañías aéreas en sus vehículos de carretera ( deben consignarse en el sector “ Transporte - no especificado en otras partidas ” ) y el uso militar de carburante de aviación ( debe consignarse en “ Otros sectores - no especificado en otras partidas ” ) .
Sector del transporte - aviación nacional
Cantidades de carburante de aviación suministradas a aeronaves para la aviación nacional - comercial , privada , agrícola , etc. Parte de la División 51 de la NACE .
Incluye el carburante utilizado con fines distintos del vuelo en sí , por ejemplo el banco de prueba de motores .
No incluye el carburante utilizado por las compañías aéreas en sus vehículos de carretera ( deben consignarse en el sector “ Transporte - no especificado en otras partidas ” ) ni el uso militar de carburante de aviación ( debe consignarse en “ Otros sectores - no especificado en otras partidas ” ) .
Sector del transporte - no especificado en otras partidas
Cantidades utilizadas para actividades de transporte no incluidas en otras categorías .
Incluye los combustibles utilizados por las compañías aéreas en sus vehículos de carretera y los combustibles utilizados en los puertos por los descargadores de buques y diversos tipos de grúas .
Debe indicarse qué elementos están incluidos en esta categoría .
Otros sectores
Sectores no específicamente mencionados o no incluidos en los sectores de la energía , la industria o el transporte .
Otros sectores - comercio y servicios públicos
Combustible utilizado por empresas y organismos de los sectores público y privado .
Divisiones de la NACE 33 , 36 , 37 , 38 , 39 , 45 , 46 , 47 , 52 , 53 , 55 , 56 , 58 , 59 , 60 , 61 , 62 , 63 , 64 , 65 , 66 , 68 , 69 , 70 , 71 , 72 , 73 , 74 , 75 , 77 , 78 , 79 , 80 , 81 , 82 , 84 , 85 , 86 , 87 , 88 , 90 , 91 , 92 , 93 , 94 , 95 , 96 y 99 .
Otros sectores - residencial
Es necesario consignar los combustibles utilizados por todos los hogares , incluidos los “ hogares que emplean personal doméstico ” .
Divisiones de la NACE 97 y 98 . Otros sectores – agricultura y silvicultura
Combustibles utilizados por usuarios clasificados en las categorías de agricultura , caza y silvicultura .
Divisiones de la NACE 01 y 02 . Otros sectores - pesca
Incluye los combustibles suministrados a naves de todos los pabellones que se hayan reaprovisionado de combustible en el país ( incluso para la pesca internacional ) y la energía utilizada en la industria pesquera .
División 03 de la NACE .
Otros sectores - no especificado en otras partidas
Actividades no incluidas en otras categorías .
Esta categoría incluye el consumo militar de combustible para todo consumo móvil e inmóvil ( por ejemplo , en naves , aeronaves , vehículos de carretera y la energía utilizada en el alojamiento ) , independientemente de si el combustible suministrado es para militares nacionales o de otro país .
OTROS TÉRMINOS
Significado de las siguientes abreviaturas :
TML tetrametilo de plomo
TEL tetraetilo de plomo
SBP gasolina especial
GPL gas de petróleo licuefactado
LGN líquidos de gas natural
GNL gas natural licuado
GNC gas natural comprimido
ANEXO B
ESTADÍSTICAS ENERGÉTICAS ANUALES
Este anexo describe el ámbito de aplicación , las unidades , el período de referencia , la frecuencia , el plazo y las modalidades de transmisión de la recogida anual de estadísticas sobre energía .
El anexo A clarifica los términos que no se definen específicamente en el presente anexo .
COMBUSTIBLES FÓSILES SÓLIDOS Y GASES MANUFACTURADOS
Productos energéticos incluidos
Salvo indicación contraria , esta recogida de datos afecta a todos los productos energéticos que figuran a continuación :
Producto energético
Definición
Antracita
Carbón de rango superior utilizado para aplicaciones industriales y residenciales .
Generalmente tiene menos de un 10 % de materia volátil y un alto contenido de carbono ( un 90 % de carbono fijo ) .
Su poder calorífico superior sobrepasa los 23865 kJ / kg ( 5700 kcal / kg ) sobre una base sin cenizas pero húmeda .
Hulla coquizable
Carbón bituminoso con una calidad que permite la producción de un coque apto para su uso en altos hornos .
Otro carbón bituminoso
( carbón-vapor )
Carbón utilizado para producir vapor , incluido todo carbón bituminoso no incluido en las categorías de hulla coquizable o antracita .
Se caracteriza por tener más materia volátil que la antracita ( más del 10 % ) y un menor contenido de carbono ( menos del 90 % de carbono fijo ) .
Si se utiliza carbón bituminoso en hornos de coque , debe consignarse como hulla coquizable .
Carbón subbituminoso
Carbón no aglomerante con poder calorífico superior entre 17435 kJ / kg ( 4165 kcal / kg ) y 23865 kJ / kg ( 5700 kcal / kg ) , que contiene más del 31 % de materias volátiles calculado sobre producto seco , sin materias minerales .
Lignito
Carbón no aglomerante con poder calorífico superior de menos de 17435 kJ / kg ( 4165 kcal / kg ) y que contiene más del 31 % de materia volátil calculado sobre producto seco , sin materias minerales .
El esquisto bituminoso y las arenas bituminosas producidas y quemadas directamente deben consignarse en esta categoría .
El esquisto bituminoso y las arenas bituminosas utilizadas como insumos en otros procesos de transformación deben también consignarse en esta categoría .
Debe incluirse la parte de esquisto bituminoso o arenas bituminosas consumidas en el proceso de transformación .
El aceite de esquisto bituminoso y los demás productos derivados de la licuefacción deben consignarse en el cuestionario anual sobre el petróleo .
Turba
Sedimento combustible de origen vegetal , blando , poroso o comprimido , con alto contenido de agua ( hasta 90 % en estado bruto ) , fácil de rayar , de color entre marrón claro y marrón oscuro .
No se incluye la turba utilizada con fines no energéticos .
Esta definición se considera sin perjuicio de la definición de fuentes de energía renovables de la Directiva 2009/28 / CE y de las Directrices de 2006 del IPCC para realizar los inventarios nacionales de los gases de efecto invernadero .
Aglomerado
Combustible sintético compuesto de finos de hulla con adición de un agente aglutinante .
La cantidad de aglomerado producida puede , por tanto , ser ligeramente mayor que la cantidad real de carbón consumida en el proceso de transformación .
Coque de coquería
Producto sólido obtenido por carbonización a alta temperatura de carbón , principalmente hulla coquizable , bajo en humedad y materia volátil .
El coque de coquería se utiliza principalmente en la siderurgia como fuente de energía y agente químico .
El polvo de coque y el coque de fundición se incluyen en esta categoría .
El semicoque ( producto sólido obtenido de la carbonización de carbón a baja temperatura ) debe incluirse en esta categoría .
El semicoque se utiliza como combustible en los hogares o en la propia planta de transformación .
Esta categoría también incluye el coque , el polvo de coque y el semicoque obtenidos a partir del lignito .
Coque de gas
Subproducto de la hulla , utilizado para producir gas ciudad en las fábricas de gas .
El coque de gas se utiliza para calefacción .
Alquitrán de hulla
Producto de la destilación destructiva del carbón bituminoso .
El alquitrán de hulla es un subproducto líquido de la destilación del carbón para producir coque en el proceso de coquería o se produce a partir del lignito pardo ( “ alquitrán de baja temperatura ” ) .
El alquitrán de hulla puede volver a destilarse para producir diversos productos orgánicos ( por ejemplo , benceno , tolueno , naftalina ) , que normalmente deben consignarse como materia prima de la industria petroquímica .
( Briquetas de lignito pardo )
Las BKB son aglomerados fabricados a partir del lignito por briqueteado a alta presión , sin añadir agentes aglutinantes .
Esta categoría incluye las briquetas de turba , los finos secados de lignito y el polvo de lignito .
Gas de fábrica de gas
Incluye todos los tipos de gases fabricados en instalaciones de empresas de servicio público o privadas , cuya actividad principal sea la fabricación , el transporte y la distribución de gas .
Incluye el gas producido por carbonización ( incluido el gas producido en hornos de coque y transferido a la categoría de gas de fábrica de gas ) , por gasificación total , con o sin enriquecimiento mediante productos derivados del petróleo ( GPL , fuel-oil residual , etc. ) , y por reforma o mezcla simple de gases y / o aire , que figura en la categoría “ De otras fuentes ” .
En el sector de la transformación es necesario consignar las cantidades de gas de fábrica de gas transferidas a la categoría de mezclas de gas natural que se distribuyen y consumen a través de la red de distribución de gas natural .
La producción de otros gases de carbón ( es decir , gas de coquería , gas de altos hornos y gas de convertidor al oxígeno ) debe consignarse en las columnas relativas a dichos gases , y no como producción de gas de fábrica de gas .
Por tanto , los gases de carbón transferidos a fábricas de gas deben consignarse ( en su propia columna ) en el sector de la transformación en la categoría de fábricas de gas .
La cantidad total de gas de fábrica de gas que resulta de las transferencias de otros gases de carbón debe figurar en la categoría de producción de gas de fábrica de gas .
Gas de coquería
Subproducto de la fabricación de coque de coquería en la producción de hierro y acero .
Gas de altos hornos
Producido durante la combustión del coque en altos hornos en la siderurgia .
Se recupera y se utiliza como combustible , en parte en la fábrica y en parte en otros procesos de la industria siderúrgica o en centrales eléctricas equipadas para quemarlo .
La cantidad de combustible debe consignarse sobre la base del poder calorífico superior .
Gas de convertidor al oxígeno
Subproducto de la producción de acero en convertidores de oxígeno , obtenido al salir del convertidor .
Este gas también se denomina gas de convertidor , gas LD o gas BOS .
Antracita y hulla
Se llama “ hulla ” al carbón cuyo poder calorífico superior sobrepasa los 23865 kJ / kg ( 5700 kcal / kg ) sobre una base sin cenizas pero húmeda , y cuyo índice medio de reflectancia de la vitrinita es al menos de 0,6 .
La hulla engloba todos los productos energéticos descritos en los puntos 1 a 3 ( antracita , hulla coquizable y otro carbón bituminoso ) .
Lista de agregados
Salvo indicación contraria , los agregados de la siguiente lista deben consignarse para todos los productos energéticos que figuran en la sección precedente .
El anexo A clarifica los términos que no se definen específicamente en el presente anexo .
Producción
subterránea
Aplicable sólo a la antracita , la hulla coquizable , otro carbón bituminoso , el carbón subbituminoso y el lignito .
a cielo abierto
De otras fuentes
Engloba dos componentes :
semilíquidos recuperados , mixtos y otros productos de carbón de grado inferior , que no pueden clasificarse por tipo de carbón ; incluye el carbón recuperado de pilas de residuos y de otros receptáculos de residuos ;
los suministros de combustible cuya producción figura en balances energéticos de otros combustibles , pero cuyo consumo entra en el balance energético del carbón .
de productos derivados del petróleo
No aplicable a la antracita , la hulla coquizable , otro carbón bituminoso , el carbón subbituminoso , el lignito y la turba .
Por ejemplo : adición de coque de petróleo a la hulla coquizable para las coquerías .
de gas natural
Por ejemplo : adición de gas natural al gas de fábrica de gas para consumo final directo .
de energías renovables
Por ejemplo : residuos industriales utilizados como agente aglutinante en la fabricación de aglomerado .
Importaciones
Exportaciones
Variaciones de existencias
Las cifras negativas indican aumentos de existencias , y las cifras positivas disminuciones de existencias .
Consumo bruto
Diferencias estadísticas
Total del sector transformación
Cantidades de combustible utilizadas para la conversión primaria o secundaria de energía ( por ejemplo , de carbón en electricidad o de gas de coquería en electricidad ) o utilizadas para la transformación en productos energéticos derivados ( por ejemplo , hulla coquizable en coque ) .
centrales cuya actividad principal es producir electricidad
centrales cuya actividad principal es la cogeneración de calor y energía
centrales cuya actividad principal es producir calor
instalaciones de producción de electricidad de los autoproductores
instalaciones de cogeneración de los autoproductores
instalaciones térmicas de los autoproductores
fábricas de aglomerado
hornos de coque
fábricas de briquetas de lignito pardo ( BKB ) y de turba ( PB )
fábricas de gas
altos hornos
Las cantidades utilizadas como combustible para calefacción o funcionamiento de los altos hornos ( por ejemplo , gas de altos hornos ) no deben incluirse en el sector de transformación , sino consignarse como consumo del sector de la energía .
licuefacción de carbón
El aceite de esquisto bituminoso y los demás productos derivados de la licuefacción deben consignarse en el capítulo 4 del presente anexo .
para mezclas de gas natural
Cantidades de gases de carbón mezclados con gas natural .
no especificado en otras partidas - transformación
Sector de la energía
Centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas
minas de carbón
refinerías de petróleo
no especificado en otras partidas - energía
Pérdidas de distribución
Pérdidas que se han producido durante el transporte y la distribución , así como gases manufacturados quemados en antorcha .
Uso no energético total
sectores de la industria , la transformación y la energía
Uso no energético en todos los subsectores de la industria , la transformación y la energía , por ejemplo carbón utilizado para producir metanol o amoníaco .
del punto 4.1 : sector petroquímico
Uso no energético , por ejemplo uso de carbón como materia prima para producir fertilizantes u otros productos petroquímicos .
sector del transporte :
Uso no energético en todos los subsectores del sector del transporte .
otros sectores
Uso no energético en todos los sectores de las categorías de comercio y servicios públicos , residencial , agricultura , y “ no especificado en otras partidas - otros ” .
Especificación del consumo final de energía
hierro y acero
química y petroquímica
metales no férreos
minerales no metálicos
material de transporte
maquinaria
industrias extractivas
comida , bebidas y tabaco
pasta de papel , papel y artes gráficas
madera y productos de madera
construcción
productos textiles y cuero
no especificado en otras partidas - industria
ferrocarril
navegación interior
no especificado en otras partidas - transporte
comercio y servicios públicos
residencial
agricultura / silvicultura
pesca
no especificado en otras partidas - otros
Importaciones y exportaciones
Importaciones por + país de origen y exportaciones por país de destino .
No aplicable a la turba , el coque de gas , el gas de fábrica de gas , el gas de coquería , el gas de altos hornos ni al gas de convertidor al oxígeno .
Insumos de los autoproductores para la generación de electricidad y calor
Los insumos de los autoproductores para la generación de electricidad y calor deben desglosarse para las centrales que producen sólo electricidad , las centrales de cogeneración y las centrales que sólo producen calor .
Dichos insumos de los autoproductores deben desglosarse para las actividades principales enumeradas en la siguiente tabla :
Otros sectores
no especificado en otras partidas
Poder calorífico
Debe consignarse el poder calorífico superior y el poder calorífico inferior de los productos energéticos que figuran en la sección 1.1 para los siguientes agregados principales .
No aplicable al gas de fábrica de gas , el gas de coquería , el gas de altos hornos ni el gas de convertidor al oxígeno .
Uso en hornos de coque
Uso en altos hornos
Uso en centrales cuya actividad principal es producir electricidad , centrales cuya actividad principal es la cogeneración de calor y electricidad , y centrales cuya actividad principal es producir calor
Uso en la industria
Otros usos
Producción y existencias en las minas de carbón
Solamente aplicable a la hulla y el lignito .
Es necesario consignar las cantidades siguientes :
Producción subterránea
Producción a cielo abierto
De otras fuentes
Existencias finales
existencias en las minas
Unidades de medida
Cantidades de energía
103 toneladas
Excepción : en el caso de los gases ( gas de fábrica de gas , gas de coquería , gas de altos hornos y gas de convertidor al oxígeno ) , se mide directamente el contenido de energía y la unidad que debe utilizarse es por tanto TJ ( sobre la base del poder calorífico superior ) .
MJ / tonelada
Excepciones y exenciones
No procede .
GAS NATURAL
Esta recogida de datos se aplica al gas natural , que engloba los gases , principalmente de metano , que se encuentran en forma licuada o gaseosa en depósitos subterráneos .
Incluye el gas “ no asociado ” procedente de yacimientos donde se extraen hidrocarburos solo en forma gaseosa , el gas “ asociado ” obtenido junto con petróleo crudo , así como el metano obtenido en minas de carbón ( gas de mina ) o en vetas de carbón ( gas de veta de carbón ) .
No incluye los gases creados por digestión anaeróbica de biomasa ( por ejemplo , el gas de colector o urbano ) ni el gas de fábrica de gas .
Es necesario consignar las cantidades , tanto en unidades de volumen como en unidades de energía , así como los poderes caloríficos superior e inferior , de los siguientes agregados :
Producción nacional
Total de gas comercializable seco producido dentro de las fronteras nacionales , incluida la producción “ offshore ” .
La producción debe medirse después de eliminar las impurezas y de extraer los LGN y el azufre .
No incluye las pérdidas de extracción ni las cantidades reinyectadas , expulsadas a la atmósfera o quemadas en antorcha .
Incluye las cantidades utilizadas en la industria del gas natural , en la extracción de gas , en las redes de gasoductos y en las plantas de transformación .
gas asociado
Gas natural obtenido junto con petróleo crudo .
gas no asociado
Gas natural procedente de yacimientos donde se extraen hidrocarburos sólo en forma gaseosa .
gas de mina
Metano producido en minas de carbón o extraído de vetas de carbón , conducido a la superficie y consumido en la mina o distribuido por gasoductos a los consumidores .
Combustible mezclado con gas natural y consumido como mezcla .
GPL usado para mejorar la calidad del combustible , por ejemplo el poder calorífico .
de carbón
Gas manufacturado destinado a ser mezclado con gas natural .
Biogás destinado a ser mezclado con gas natural .
En esta partida no se aplica el requisito de consignar los poderes caloríficos .
Gas recuperable : existencias iniciales y finales
Cantidades de gas disponibles para ser suministradas durante cualquier ciclo de entrada y salida .
Hace referencia al gas natural recuperable almacenado en instalaciones especiales ( yacimientos agotados de gas y / o de petróleo , acuíferos , cavidades salinas , excavaciones mixtas u otras ) , así como al almacenamiento de gas natural licuado .
Debe excluirse el gas colchón .
Gas expulsado a la atmósfera
Volumen de gas liberado a la atmósfera en el centro de producción o en la planta de transformación de gas .
Gas quemado en antorcha
Volumen de gas quemado en antorcha en el centro de producción o en la planta de transformación de gas .
Cantidades de combustible utilizadas para la conversión primaria o secundaria de energía ( por ejemplo , de gas natural en electricidad ) o para la transformación en productos energéticos derivados ( por ejemplo , de gas natural en metanol ) .
gas a líquidos
Cantidades de gas natural utilizadas como materia prima para la conversión en líquidos , por ejemplo las cantidades de combustible incorporadas en el proceso de producción de metanol para la transformación en metanol .
no especificado - transformación
extracción de petróleo y gas
insumos de las refinerías de petróleo
centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas
licuefacción ( GNL ) o gasificación
gas a líquidos
Pérdidas de transporte o de distribución
El consumo de gas natural debe consignarse para el uso energético y no energético ( cuando proceda ) , para todos los agregados siguientes :
El consumo final de energía y el uso no energético deben consignarse por separado en esta categoría .
transporte por carretera
Incluye el GNC y el biogás .
parte de biogás utilizada en el transporte por carretera
transporte por tubería
Es necesario consignar las cantidades totales de gas natural y su parte de GNL , por país de origen para las importaciones y por país de destino en el caso de las exportaciones .
Los insumos de los autoproductores para la generación de electricidad y calor deben desglosarse entre instalaciones de producción de electricidad de los autoproductores , instalaciones de cogeneración de los autoproductores e instalaciones térmicas de los autoproductores .
Los insumos se aplican a las siguientes instalaciones o actividades :
extracción de petróleo y gas
insumos de las refinerías de petróleo
instalaciones de licuefacción ( GNL ) y regasificación
transporte por canalizaciones
Capacidades de almacenamiento de gas
Nombre
Denominación del lugar en el que se ubica la instalación de almacenamiento .
Tipo
Tipo de almacenamiento , por ejemplo yacimiento agotado de gas , cavidad salina , etc.
Capacidad útil
Capacidad total de almacenamiento de gas , menos el gas colchón .
El gas colchón es el volumen total de gas necesario permanentemente para mantener la presión adecuada en los depósitos de almacenamiento subterráneos , así como los índices de productividad , durante el ciclo de producción .
Producción máxima
Índice máximo al que puede extraerse el gas del almacenamiento en cuestión . Corresponde a la capacidad máxima de extracción .
Salvo indicación contraria , las cantidades de gas natural se expresan por su contenido de energía , es decir , en TJ , sobre la base del poder calorífico superior .
Cuando se exijan cantidades físicas , la unidad es 106 m3 , en las condiciones de referencia ( 15 °C y 101,325 kPa ) .
KJ / m3 , en las condiciones de referencia ( 15 °C , 101,325 kPa ) .
Capacidad útil de almacenamiento
106 m3 , en las condiciones de referencia ( 15 ° C , 101,325 kPa ) .
Producción máxima
106 m3 / día , en las condiciones de referencia ( 15 °C , 101,325 kPa ) .
ELECTRICIDAD Y CALOR
El presente capítulo engloba el calor y la electricidad .
Las definiciones y las unidades que figuran en los capítulos 1 , 2 , 4 y 5 se aplican a los productos energéticos incluidos en los grupos “ combustibles sólidos y gases manufacturados ” , “ gas natural ” , “ petróleo y productos petrolíferos ” y “ energías renovables y energía procedente de residuos ” .
Las siguientes definiciones específicas se aplican a los agregados relativos a la electricidad y al calor del presente capítulo :
Producción bruta de electricidad : suma de la energía eléctrica producida por todos los grupos de generación en cuestión ( incluida la acumulación por bombeo ) medida en los terminales de producción de los generadores principales ,
Producción bruta de calor : cantidad total de calor producida por la instalación , incluido el calor consumido por los equipos auxiliares de la instalación que utilicen líquidos calientes ( calefacción de las instalaciones , calefacción por combustibles líquidos , etc. ) y las pérdidas que se producen en los intercambios de calor de la instalación o de la red , así como el calor de los procesos químicos utilizados como energía primaria .
Producción neta de electricidad : producción bruta de electricidad menos la energía eléctrica absorbida por los equipos de generación auxiliares y las pérdidas que se producen en los transformadores de los generadores principales ,
Producción neta de calor : cantidad de calor suministrada a la red de distribución , obtenida por medición de los flujos de entrada y salida .
Los agregados que figuran en la siguiente tabla deben desglosarse entre las centrales cuya actividad principal es la producción y las instalaciones de los autoproductores .
En estos dos tipos de instalaciones , la producción bruta y neta de electricidad y calor debe desglosarse , cuando proceda , entre las centrales que sólo producen electricidad , las centrales de cogeneración y las centrales que sólo producen calor , para los siguientes agregados :
Producción total
nuclear
hidroeléctrica
parte de la energía hidroeléctrica producida mediante acumulación por bombeo
energía geotérmica
solar
hidrocinética , del oleaje , maremotriz
eólica
combustibles
Combustibles capaces de encenderse o arder , es decir , de reaccionar con el oxígeno para producir un aumento significativo de la temperatura , y que se queman directamente para producir electricidad y / o calor .
bombas de calor
El calor producido por bombas de calor sólo debe consignarse si se vende a terceros ( es decir , cuando se produzca en el sector de la transformación ) .
calderas eléctricas
Cantidad de calor producida en calderas eléctricas para su venta a terceros .
calor de procesos químicos
Calor producido en procesos sin aporte de energía , por ejemplo por reacción química .
No incluye el calor residual que generan los procesos que necesitan aporte de energía , que debe consignarse como calor producido por el combustible correspondiente .
otras fuentes - electricidad ( especificar )
Los agregados que figuran en la siguiente tabla deben consignarse como totales , por separado para la electricidad y el calor , cuando proceda .
Para los tres primeros agregados de la tabla , las cantidades deben calcularse a partir de los valores declarados según la tabla precedente y ser coherentes con ella .
Producción bruta total
Autoconsumo de la central
Producción neta total
Véase también la explicación de la categoría 5 , “ Exportaciones ” .
Las cantidades de electricidad se consideran como importadas o exportadas cuando han cruzado los límites políticos del país , independientemente de que se haya realizado o no el despacho de aduana .
Si la electricidad transita por un país , la cantidad debe consignarse como importación y como exportación .
Consumo de las bombas de calor
Consumo de las calderas eléctricas de vapor
Consumo de los procesos de acumulación por bombeo
Consumo para producción de electricidad
Suministro de energía
Para la electricidad : suma de la electricidad neta producida por todas las centrales eléctricas del país , menos la cantidad utilizada simultáneamente en bombas de calor y calderas eléctricas de vapor y bombeo , y sumando o restando las exportaciones al extranjero o importaciones del extranjero .
Para el calor : suma de la cantidad neta de calor producida por todas las instalaciones del país para su venta , menos el calor utilizado para producir electricidad , y sumando o restando las exportaciones al extranjero o importaciones del extranjero .
Pérdidas de transporte y distribución
Todas las pérdidas ocasionadas por el transporte y la distribución de electricidad y calor .
En el caso de la electricidad , deben incluirse las pérdidas que se producen en transformadores que no se consideren parte integrante de las centrales eléctricas .
Consumo total ( calculado )
Diferencia estadística
Consumo total ( observado )
La electricidad producida , el calor vendido y las cantidades de combustible utilizadas , incluida la energía total correspondiente sobre la base de su poder calorífico inferior ( salvo el gas natural , que se basa en el poder calorífico superior ) de los combustibles que figuran en la tabla siguiente deben desglosarse entre centrales cuya actividad principal es la producción e instalaciones de los autoproductores .
En estos dos tipos de instalaciones , la producción de electricidad y calor debe desglosarse , cuando proceda , entre centrales que ( solo ) producen electricidad , centrales de cogeneración y centrales que ( solo ) producen calor .
Combustibles sólidos y gases manufacturados :
Briquetas de lignito pardo ( BKB )
Petróleo y productos petrolíferos :
Petróleo crudo
LGN
Gas de refinería
GPL
Nafta
Carburante de tipo queroseno para aviones de retropropulsión
Otro queroseno
Gasóleo / carburante diésel ( fuel-oil destilado )
Fuel-oil pesado
Betún ( orimulsión inclusive )
Coque de petróleo
Otros productos derivados del petróleo
Gas natural
Energías renovables y energía procedente de residuos :
Residuos industriales ( no renovables )
Residuos urbanos ( renovables )
Residuos urbanos ( no renovables )
Madera , residuos de madera y otros residuos sólidos
Gas de vertedero
Gas de lodos de depuración
Otros biogases
Biocarburantes líquidos
Consumo de electricidad y calor del sector de la energía
No incluye el autoconsumo de las centrales ni la energía utilizada en la acumulación por bombeo , las bombas de calor y las calderas eléctricas .
industria nuclear
fábricas de licuefacción de carbón
instalaciones de licuefacción ( GNL ) y regasificación
plantas de gasificación ( biogás )
gas a líquidos
Sector residencial
Comercio y servicios públicos
Agricultura / silvicultura
Pesca
No especificado en otras partidas - otros
Importaciones y exportaciones de cantidades de energía eléctrica y térmica por país
Producción neta de electricidad y producción neta de calor de los autoproductores
La producción neta de electricidad y la producción neta de calor de los autoproductores de electricidad y calor deben desglosarse entre centrales de cogeneración , centrales que ( solo ) producen electricidad y centrales que ( solo ) producen calor , para las siguientes instalaciones o actividades :
instalaciones de producción de carbón vegetal
Todos los demás sectores : los agregados son los mismos que figuran en la lista de la categoría “ 3.2.3 Especificación del consumo final de energía ” .
En lo que respecta a los combustibles sólidos y los gases manufacturados consumidos por los autoproductores , es necesario consignar las cantidades de los siguientes productos energéticos : antracita , hulla coquizable , otro carbón bituminoso , carbón subbituminoso , lignito , turba , aglomerado , coque de coquería , coque de gas , alquitrán de hulla , briquetas de lignito pardo ( BKB ) y de turba ( PB ) , gas de fábrica de gas , gas de coquería , gas de altos hornos y gas de convertidor al oxígeno .
Es necesario consignar sus cantidades de insumos para las instalaciones de las siguientes actividades :
Sector del transporte
En lo que respecta a los productos derivados del petróleo consumidos por los autoproductores , es necesario consignar las cantidades de los siguientes productos energéticos : petróleo crudo , LGN , gas de refinería , GPL , nafta , carburante de tipo queroseno para aviones de retropropulsión , otro queroseno , gasóleo / carburante diésel ( fuel-oil destilado ) , fuel-oil pesado , betún ( orimulsión inclusive ) , coque de petróleo y otros productos derivados del petróleo .
En lo que respecta al gas natural consumido por los autoproductores , es necesario consignar las cantidades consumidas en las instalaciones de las siguientes actividades :
En lo que respecta a las energías renovables y a la energía procedente de residuos consumidas por los autoproductores , es necesario consignar las cantidades de los siguientes productos energéticos : energía geotérmica , energía térmico solar , residuos industriales ( no renovables ) , residuos urbanos ( renovables ) , residuos urbanos ( no renovables ) , madera / residuos de madera / otros residuos sólidos , gas de vertedero , gas de lodos de depuración , otros biogases y biocarburantes líquidos .
plantas de gasificación
refinerías de petróleo
Datos estructurales sobre la generación de electricidad y calor
Capacidad eléctrica máxima neta y punta de carga
Debe consignarse la capacidad a 31 de diciembre del año de referencia en cuestión .
Engloba la capacidad eléctrica de las centrales que ( solo ) producen electricidad y de las centrales de cogeneración .
La capacidad eléctrica máxima neta es la suma de las capacidades máximas netas de todas las estaciones tomadas individualmente durante un periodo de funcionamiento determinado .
A efectos de la presente consulta , se supone que el período de funcionamiento es continuo : en la práctica , quince horas diarias o más .
La capacidad máxima neta es la potencia máxima , la única potencia activa que se supone que puede suministrarse continuamente , con todas las centrales en funcionamiento , en el punto de salida de la red .
La punta de carga se define como el valor más alto de la potencia absorbida o suministrada por una red o una combinación de redes en el país .
Debe consignarse la capacidad eléctrica máxima neta de las centrales cuya actividad principal es la producción y de las instalaciones de los autoproductores :
Hidroeléctrica
acumulación por bombeo
Energía geotérmica
Hidrocinética , del oleaje , maremotriz
Eólica
Combustibles
vapor
combustión interna
turbinas de gas
ciclo combinado
varios
Debe especificarse el contenido de esta partida .
La siguiente información sobre la punta de carga debe consignarse para la red :
Punta de carga
Capacidad disponible en el momento de la punta
Fecha y hora de la punta de carga
Capacidad eléctrica máxima neta por tipo de combustible
Debe consignarse la capacidad eléctrica máxima neta de los combustibles de las centrales cuya actividad principal es la producción y de las instalaciones de los autoproductores , y desglosarse entre los tipos de centrales monocombustible o multicombustible que figuran en la siguiente tabla .
Para todas las centrales multicombustible , debe indicarse qué tipo de combustible se utiliza como combustible primario o alternativo .
Monocombustible
De carbón o sus derivados
Incluye el gas de coquería , el gas de altos hornos y el gas de convertidor al oxígeno .
De combustibles líquidos
Incluye el gas de refinería .
De gas natural
Incluye el gas de fábrica de gas .
De turba
De combustibles renovables y residuos
Multicombustible , sólidos y líquidos
Multicombustible , sólidos y gas natural
Multicombustible , líquidos y gas natural
Multicombustible , sólidos , líquidos y gas natural
Los sistemas multicombustible solo incluyen las unidades que pueden quemar más de un tipo de combustible de forma continua .
La potencia de las centrales equipadas con diversas unidades que utilizan combustibles diferentes deben dividirse en las categorías de centrales monocombustible apropiadas .
Datos sobre energía nuclear
Se consignarán los siguientes datos sobre el uso civil de la energía nuclear :
Capacidad de enriquecimiento
La capacidad anual de trabajo de separación de las plantas de enriquecimiento operativas ( separación isotópica de uranio ) .
Capacidad de producción de elementos combustibles nuevos
La capacidad de producción anual de las plantas de fabricación de combustible .
Se excluyen las plantas de fabricación de combustible MOX .
Capacidad de producción de las plantas de fabricación de combustible MOX .
La capacidad de producción anual de las plantas de fabricación de combustible MOX .
El combustible MOX contiene una mezcla de plutonio y uranio ( mezcla de óxidos ) .
Producción de elementos combustibles nuevos
Producción de elementos combustibles nuevos y acabados en plantas de fabricación de combustible nuclear .
Producción de elementos combustibles MOX
Producción de elementos combustibles nuevos y acabados en plantas de fabricación de combustible MOX .
No se incluyen las varillas u otros productos parciales .
Producción de calor nuclear
Cantidad total de calor generado por los reactores nucleares para la producción de electricidad o para otras aplicaciones útiles del calor .
Media anual del grado de quemado de los elementos combustibles irradiados que han sido descargados definitivamente
Media calculada del grado de quemado de los elementos combustibles que han sido descargados definitivamente de los reactores nucleares durante el año de referencia correspondiente .
No se incluyen los elementos combustibles descargados temporalmente y que probablemente serán recargados más adelante .
Producción de uranio y plutonio en instalaciones de reprocesado de combustible
Uranio y plutonio producido durante el año de referencia en instalaciones de reprocesado .
Capacidad ( uranio y plutonio ) de las instalaciones de reprocesado
Capacidad anual de reprocesado de uranio y plutonio .
Electricidad : GWh
Calor : TJ
Combustibles sólidos y gases manufacturados : se aplican las unidades de medida que figuran en el capítulo 1 del presente anexo .
Gas natural : se aplican las unidades de medida que figuran en el capítulo 2 del presente anexo .
Petróleo y productos petrolíferos : se aplican las unidades de medida que figuran en el capítulo 4 del presente anexo .
Energías renovables y residuos : se aplican las unidades de medida que figuran en el capítulo 5 del presente anexo .
Uranio y plutonio : tMP ( toneladas de metal pesado ) .
Capacidad
Capacidad de generación eléctrica : MWe
Capacidad de generación de calor : MWt
Capacidad de enriquecimiento ( separación isotópica de uranio ): tUTS ( toneladas de unidades de trabajo de separación ) .
Capacidad de producción de elementos combustibles nucleares : tMP ( toneladas de metal pesado ) .
Francia goza de una excepción para informar de los agregados relativos al calor .
Dicha excepción caducará tan pronto como Francia pueda enviar este informe y , en todo caso , a más tardar cuatro años después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
PETRÓLEO Y PRODUCTOS PETROLÍFEROS
El petróleo crudo es un aceite mineral de origen natural compuesto por una mezcla de hidrocarburos e impurezas asociadas , como por ejemplo azufre .
Se encuentra en fase líquida en condiciones normales de temperatura y presión en superficie , y sus características físicas ( densidad , viscosidad , etc. ) son muy variables .
Esta categoría incluye los condensados de yacimientos o explotaciones , obtenidos a partir de gases asociados o no asociados , si están mezclados con crudo comercial .
Los LGN son hidrocarburos líquidos o licuados obtenidos a partir de gas natural en plantas de separación o de transformación de gas .
Los LGN son el etano , el propano , el butano ( normal e isobutano ) , el pentano , el isopentano y los pentanos plus ( a veces denominados gasolina de gas natural o condensados de gas natural ) .
Materias primas para refinerías
Petróleo procesado destinado a su transformación posterior ( por ejemplo , fuel-oil de destilación directa o gasóleo obtenido en vacío ) , excluidas las mezclas .
Con dicho tratamiento , se transforman en uno o varios componentes y / o productos acabados .
Esta definición también abarca los productos que la industria petroquímica devuelve a las refinerías ( por ejemplo , gasolina de pirólisis , fracciones de C4 , fracciones de gasóleo y de fuel-oil ) .
Aditivos / Compuestos oxigenados
Los aditivos son compuestos distintos de los hidrocarburos , añadidos a un producto o mezclados con él para modificar sus propiedades ( índice de octano o cetano , propiedades en frío , etc. ):
compuestos oxigenados , como alcoholes ( metanol , etanol ) o éteres ( MTBE , metil ter-butil éter ; ETBE , etil ter-butil éter ; TAME , metil ter-amil éter ) ;
ésteres ( por ejemplo , de aceite de colza , dimetilo , etc. ) ;
compuestos químicos ( como tetrametilo de plomo , tetraetilo de plomo o detergentes ) .
Nota : Las cantidades de aditivos / oxigenados ( alcoholes , éteres , ésteres y otros compuestos químicos ) consignados en esta categoría deben corresponder a las cantidades destinadas a ser mezcladas con combustibles o a utilizarse como combustible .
biocombustibles
Biogasolina y biodiésel .
Se aplican las definiciones del capítulo 5 , “ Energías renovables y energía procedente de residuos ” .
Las cantidades de biocarburantes líquidos consignadas en esta categoría corresponden al biocarburante , y no al volumen total de líquidos en los que se mezclan los biocarburantes .
No se incluye el comercio de biocarburantes no mezclados con combustibles de transporte ( es decir , utilizados en forma pura ) , que deben consignarse en el capítulo 5 .
Los biocarburantes vendidos como componentes de combustibles de transporte deben consignarse en la categoría del producto correspondiente , indicando la proporción de biocarburante .
Varios Hidrocarburos
Petróleo crudo sintético de arenas bituminosas , aceite de esquisto bituminoso , etc. , líquidos obtenidos de la licuefacción de carbón ( véase el capítulo 1 ) , productos de líquidos obtenidos al convertir gas natural en gasolina ( véase el capítulo 2 ) , hidrógeno e hidrocarburos emulsionados ( por ejemplo , orimulsión ) .
No incluye la producción de esquisto bituminoso , para la que se aplica el capítulo 1 .
La producción de aceite de esquisto bituminoso ( producto secundario ) debe consignarse en el punto “ De otras fuentes ” de la categoría “ Otros hidrocarburos ” .
Gas de refinería ( no licuado )
Incluye diversos gases no condensables , sobre todo hidrógeno , metano , etano y olefinas , obtenidos en las refinerías durante la destilación del petróleo crudo o mediante el tratamiento de productos derivados del petróleo ( por ejemplo mediante el craqueo ) .
También incluye los gases devueltos por la industria petroquímica .
Etano
El etano ( C2H6 ) es un hidrocarburo de cadena lineal , gaseoso en su estado natural , que se extrae del gas natural y del gas de refinería .
Los GPL son fracciones ligeras de hidrocarburos parafínicos obtenidos en los procesos de refinería , así como en las plantas de estabilización de petróleo crudo y de transformación de gas natural .
Son principalmente el propano ( C3H8 ) , el butano ( C4Hl0 ) o una combinación de ambos .
También pueden incluir el propileno , el butileno , el isopropileno y el isobutileno .
Normalmente los GPL están licuados a presión para su transporte y almacenamiento .
La nafta es una materia prima para la industria petroquímica ( por ejemplo , para fabricar etileno o producir compuestos aromáticos ) o para producir gasolina en la refinería por reformado o isomerización .
La nafta corresponde a las fracciones de destilación entre 30 °C y 210 °C o a parte de este intervalo de temperaturas .
Gasolina de motor
La gasolina de motor es una mezcla de hidrocarburos ligeros con un intervalo de destilación entre 35 °C y 215 °C .
Se utiliza como carburante para motores de encendido por chispa de vehículos terrestres .
La gasolina de motor puede incluir aditivos , compuestos oxigenados y aditivos que aumenten el octanaje , incluidos los compuestos de plomo como el tetraetilo de plomo y el tetrametilo de plomo .
Incluye los componentes para mezclar con la gasolina de motor ( excluidos los aditivos / oxigenados ) , por ejemplo alquilatos , isomeratos , reformados o gasolina craqueada destinada a ser utilizada como gasolina de motor .
biogasolina
Gasolina de aviación
Gasolina especialmente preparada para los motores de pistones de los aviones , con un octanaje adecuado para el motor , un punto de congelación de – 60 °C y un intervalo de destilación generalmente entre 30 °C y 180 °C .
Carburante de tipo gasolina para aviones de retropropulsión ( Carburante de tipo nafta para aviones de retropropulsión o JP4 )
Incluye todos los hidrocarburos ligeros utilizados en turbinas de aviones , con un intervalo de destilación entre 100 °C y 250 °C .
Se obtienen mezclando querosenos y gasolina o naftas , de forma que el contenido de compuestos aromáticos no exceda de un 25 % en volumen , y la presión de vapor se sitúe en el intervalo comprendido entre 13,7 kPa y 20,6 kPa .
Destilado utilizado en turbinas de aviones .
Tiene las mismas características de destilación , entre 150 °C y 300 °C ( aunque generalmente no más de 250 °C ) , y el mismo punto de ignición que el queroseno .
Además , tiene especificaciones particulares ( por ejemplo , el punto de congelación ) fijadas por la Asociación de Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) .
Incluye los compuestos de mezcla de queroseno .
Destilado refinado de petróleo , utilizado en sectores distintos del transporte aéreo .
Su intervalo de destilación está entre 150 °C y 300 °C .
Gasóleo / carburante diésel ( fuel-oil destilado )
Existen diversos grados , según las aplicaciones :
diésel de transporte
Gasóleo para motores diésel de encendido por compresión de transporte terrestre ( automóviles , camiones , etc. ) , generalmente de bajo contenido de azufre .
biodiésel
gasóleo de calefacción y otros gasóleos
Fuel-oil de calefacción ligero para aplicaciones industriales y comerciales ; carburante diésel marino y carburante diésel utilizado en el transporte ferroviario ; otros tipos de gasóleo , incluidos los gasóleos pesados con un intervalo de destilación entre 380 °C y 540 °C que se utilizan como materia prima en la industria petroquímica .
Fuel-oil
Todos los tipos de fuel-oil residual ( pesados ) , incluidos los obtenidos por mezcla .
Su viscosidad cinemática supera los 10 cSt a 80 °C .
Su punto de ignición siempre supera los 50 °C y su densidad siempre supera los 0,90 kg / l.
de bajo contenido de azufre
Fuel-oil pesado con un contenido de azufre inferior al 1 % .
de alto contenido de azufre
Fuel-oil pesado con un contenido de azufre igual o superior al 1 % .
“ White spirit ” y SBP
Destilados intermedios refinados con un intervalo de destilación situado entre el de la nafta y el del queroseno .
Se subdividen en :
Alcohol industrial ( SBP ): aceites ligeros con un intervalo de destilación entre 30 °C y 200 °C .
Existen siete u ocho grados de alcohol industrial , según la posición del corte en el intervalo de destilación .
Los grados se definen , en función de la diferencia de temperatura , en puntos de destilación entre el 5 % en volumen y el 90 % en volumen ( que no supera los 60 °C ) .
“ White spirit ” : alcohol industrial con un punto de ignición que supera los 30 °C .
Su intervalo de destilación está entre 135 °C y 200 °C .
Lubricantes
Hidrocarburos obtenidos a partir de subproductos del destilado ; se utilizan principalmente para reducir la fricción entre superficies de apoyo .
Incluye todos los grados de aceites lubricantes , desde el aceite para husos al aceite para cilindros , y los utilizados en grasas , aceites de motor y todos los grados de aceites de base para lubricantes .
Betún
Hidrocarburo sólido , semisólido o viscoso , de estructura coloidal , de color marrón a negro , obtenido como residuo en la destilación del petróleo crudo , mediante destilación al vacío de aceites residuales de la destilación atmosférica .
El betún se denomina a menudo asfalto , y se utiliza sobre todo para construir carreteras y como material de cubierta .
Incluye el betún fluidificado y fluxado .
Ceras de parafina
Presentan una estructura cristalina , más o menos fina según el grado .
Se caracterizan sobre todo porque son incoloras , inodoras y translúcidas , y su punto de fusión supera los 45 °C .
Subproducto sólido negro , obtenido principalmente por craqueo y carbonización de materias primas derivadas del petróleo , residuos de la destilación en vacío , alquitrán y breas , en procesos como la coquización diferida o la coquización fluida .
Se compone principalmente de carbono ( 90 % a 95 % ) , y su contenido de cenizas es bajo .
Se utiliza como materia prima en coquerías en la industria siderúrgica , para calefacción , para fabricar electrodos y para producir sustancias químicas .
Sus dos calidades más importantes son el “ coque verde ” y el “ coque calcinado ” .
Incluye el “ coque de catalizador ” , que se deposita en el catalizador durante los procesos de refinado ; este coque no es recuperable , y generalmente se quema como combustible en las refinerías .
Otros productos
Todos los productos no específicamente mencionados anteriormente , como el alquitrán y el azufre .
Incluye los compuestos aromáticos ( como el BTX o benceno , el tolueno y el xileno ) y las olefinas ( como el propileno ) que se producen en las refinerías .
La siguiente tabla se aplica solo al petróleo crudo , los LGN , las materias primas para refinerías , los aditivos , los biocarburantes y a los otros hidrocarburos :
No aplicable a las materias primas para refinerías y los biocarburantes .
De otras fuentes Aditivos , biocarburantes y otros hidrocarburos cuya producción ya se ha cubierto en otros balances de combustible .
No aplicable al petróleo crudo , los LGN y las materias primas para refinerías .
de carbón
Incluye los líquidos producidos en fábricas de licuefacción de carbón y la producción líquida de las coquerías .
de gas natural
Para fabricar gasolina sintética puede ser necesario utilizar gas natural como materia prima .
La cantidad de gas utilizada en la fabricación de metanol debe consignarse en el capítulo 2 , mientras que aquí deben consignarse las cantidades de metanol recibidas .
de energías renovables
Incluye los biocarburantes destinados a su mezcla con carburantes de transporte .
La producción debe consignarse en el capítulo 5 , mientras que aquí deben consignarse las cantidades destinadas a ser mezcladas .
Devoluciones del sector petroquímico
Productos acabados o semielaborados que los consumidores finales devuelven a las refinerías para su tratamiento , mezcla o venta .
Generalmente son subproductos de la industria petroquímica .
Sólo es aplicable a las materias primas para refinerías .
Productos transferidos
Productos petrolíferos importados que se reclasifican como materias primas para su transformación posterior en refinerías , sin suministrarse a los consumidores finales .
Incluye las cantidades de petróleo crudo y de productos importados o exportados en virtud de acuerdos de tratamiento ( es decir , refinado a cuenta ) .
El petróleo crudo y los LGN deben consignarse como procedentes del país de primer origen ; las materias primas para refinerías y los productos acabados deben consignarse como procedentes del último país de procedencia .
Incluye todos los líquidos de gas ( por ejemplo los GPL ) extraídos en la regasificación de gas natural licuado importado y los productos petrolíferos importados o exportados directamente por la industria petroquímica .
Nota : debe informarse en el cuestionario sobre energías renovables de cualquier comercio de biocarburantes que no se haya fusionado con los carburantes para el transporte ( es decir , en su forma pura ) .
Las reexportaciones de petróleo importado para su tratamiento en zonas francas deben consignarse como productos exportados del país de tratamiento al de destino final .
Consumo directo
Petróleo crudo , LGN , aditivos y oxigenados ( incluida la parte de biocarburantes ) y otros hidrocarburos utilizados directamente sin tratar en refinerías de petróleo .
Incluye el petróleo crudo quemado para producir electricidad .
Insumos de las refinerías , calculados
Cantidad total de producto que se calcula que se ha incorporado en los procesos de las refinerías .
Se define por la fórmula siguiente :
Producción nacional + de otras fuentes + devoluciones del sector petroquímico + productos transferidos + importaciones - exportaciones - consumo directo + variaciones de existencias
Se define como los insumos de las refinerías , calculados , menos los observados .
Insumos de las refinerías , observados
Cantidades medidas como insumos de las refinerías
Pérdidas de refinería
Diferencia entre los insumos de las refinerías , observados , y la producción bruta de las refinerías .
Dichas pérdidas pueden producirse durante la destilación a causa de la evaporación .
Las pérdidas consignadas deben llevar signo positivo .
Pueden producirse aumentos de volumen , pero no de masa .
Total de existencias iniciales y finales en territorio nacional
Poder calorífico inferior
Producción , importaciones y exportaciones , y media global .
La siguiente tabla se aplica sólo a los productos acabados ( gas de refinería , etano , GPL , nafta , gasolina de motor , gasolina de aviación , carburante de tipo gasolina para aviones de retropropulsión , carburante de tipo queroseno para aviones de retropropulsión , otro queroseno , gasóleo / carburante diésel , fuel-oil con alto o bajo contenido de azufre , “ white spirit ” y SBP , lubricantes , betún , ceras de parafina , coque de petróleo y otros productos ) .
El petróleo crudo y los LGN utilizados para ser quemados directamente deben consignarse como suministros de productos acabados y transferencias entre productos :
Productos primarios recibidos
Incluye las cantidades de petróleo crudo nacional o importado ( incluido el condensado ) y de LGN nacionales consumidos directamente sin haber sido tratados en una refinería de petróleo , así como las devoluciones del sector petroquímico que , aunque no sean combustibles primarios , se consuman directamente .
Producción bruta de las refinerías
Producción de productos acabados de una refinería o planta mezcladora .
No incluye las pérdidas de las refinerías , pero sí incluye el combustible de refinería .
Productos reciclados
Productos acabados que vuelven a pasar al circuito comercial , tras haber sido suministrados una vez al consumidor final ( por ejemplo , lubricantes usados que se reprocesan ) .
Estas cantidades deben diferenciarse de las devoluciones del sector petroquímico .
Combustible de refinería
Productos petrolíferos consumidos para hacer funcionar la refinería .
No incluye los productos utilizados por las empresas petroleras fuera del proceso de refinado , por ejemplo los búnkers o las cisternas de petróleo .
Incluye los combustibles utilizados para producir , en las refinerías , electricidad y calor vendidos .
utilizado para producir electricidad
Cantidades utilizadas para producir electricidad en las centrales de las refinerías .
utilizado para la cogeneración de electricidad y calor
Cantidades utilizadas en las instalaciones de cogeneración de las refinerías .
Importaciones y exportaciones
Transferencias entre productos
Cantidades de productos reclasificadas porque se han modificado sus especificaciones o porque se han mezclado para formar otro producto .
Una entrada negativa de un producto se compensa por una o varias entradas positivas de uno o varios productos y viceversa ; el total neto debe ser igual a cero .
Suministros interiores brutos calculados
Se definen por la fórmula siguiente :
Productos primarios recibidos + producción bruta de las refinerías + productos reciclados - combustible de refinería + importaciones - exportaciones - búnkers de barcos internacionales + transferencias entre productos - productos transferidos + variaciones de existencias
Se define como los suministros interiores brutos calculados , menos los observados .
Suministros interiores brutos observados
Suministros observados de productos petrolíferos acabados procedentes de fuentes primarias ( como refinerías , plantas mezcladoras , etc. ) al mercado interior .
Esta cifra puede diferir del valor calculado , por ejemplo por diferencias de cobertura y / o diferencias de definición en los diferentes sistemas de información .
suministros brutos al sector petroquímico
Cantidades de combustible suministradas al sector petroquímico .
consumo energético del sector petroquímico
Cantidades de petróleo utilizadas como combustible en los procesos petroquímicos , como el craqueo a vapor .
consumo no energético del sector petroquímico
Cantidades de petróleo utilizadas en el sector petroquímico para producir etileno , propileno , butileno , gas de síntesis , compuestos aromáticos , butadieno y otras materias primas obtenidas de los hidrocarburos en procesos como el craqueo a vapor , las plantas de compuestos aromáticos y el reformado con vapor .
No incluye las cantidades de petróleo utilizadas como combustible .
Devoluciones del sector petroquímico a las refinerías
Niveles de existencias iniciales y finales
Variaciones de existencias en servicios públicos
Variaciones en las existencias almacenadas por los servicios públicos no incluidas en los niveles de existencias y las variaciones de existencias consignados en otras partidas .
Incluye el petróleo crudo y los LGN utilizados para ser quemados directamente , si procede .
Poder calorífico inferior de los suministros interiores brutos
En lo que respecta al sector de la transformación , los siguientes agregados se aplican a todos los combustibles , excepto a las materias primas para refinerías , los aditivos / oxigenados , los biocarburantes y otros hidrocarburos , pero incluidos los combustibles utilizados con fines no energéticos ( coques de petróleo y otros , que deben consignarse por separado ):
Cantidades totales de combustible utilizadas para la conversión primaria o secundaria de energía .
fábricas de gas y plantas de gasificación
mezclas de gas natural
industria petroquímica
En lo que respecta al sector de la energía , los siguientes agregados se aplican a todos los combustibles , excepto a las materias primas para refinerías , los aditivos / oxigenados , los biocarburantes y otros hidrocarburos , pero incluidos los combustibles utilizados con fines no energéticos ( coques de petróleo y otros , que deben consignarse por separado ):
Cantidad total utilizada como producto energético en el sector de la energía
centrales de energía
Centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas
Pérdidas que se producen fuera de la refinería durante el transporte y la distribución .
Incluye las pérdidas que se producen en las canalizaciones .
En lo que respecta a la especificación del consumo final de energía , los siguientes agregados se aplican a todos los combustibles , excepto a las materias primas para refinerías , los aditivos / oxigenados , los biocarburantes y otros hidrocarburos , pero incluidos los combustibles utilizados con fines no energéticos ( coques de petróleo y otros , que deben consignarse por separado ):
aviación internacional
aviación nacional
carretera
Uso no energético total
Cantidades utilizadas como materia prima en los diferentes sectores , no consumidas como combustible o no transformadas en otro combustible .
Estas cantidades están incluidas en los agregados antes enumerados .
sector de la transformación
sector de la energía
sector industrial
sector industrial , química ( incluida la petroquímica )
Véanse también las notas al agregado 5 del punto 4.2.1 .
No incluye los siguientes productos energéticos : materias primas para refinerías , aditivos / oxigenados , biocarburantes , otros hidrocarburos , etano , gasolina de motor , biogasolina , gasolina de aviación , combustible de tipo gasolina para aviones de retropropulsión ( combustible de tipo nafta para aviones de retropropulsión o JP4 ) , “ white spirit ” y SBP , y lubricantes .
Chipre está exento de comunicar los agregados definidos en el punto 4.2.3 de las categorías 4 ( otros sectores ) y 5 ( uso no energético total ) ; solo se aplican los valores totales .
Se ha concedido a Chipre una excepción de 3 años , tras la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento , para comunicar los agregados definidos en el punto 4.2.3 de las categorías 2 ( industria ) y 3 ( transporte ) ; durante este período de excepción solo se aplican los valores totales .
ENERGÍAS RENOVABLES Y ENERGÍA PROCEDENTE DE RESIDUOS
Energía hidráulica
Energía potencial y cinética del agua convertida en electricidad en instalaciones hidroeléctricas .
Debe incluirse la acumulación por bombeo .
Debe consignarse la producción de las centrales de < 1 MW , las de 1 a < 10 MW , las ≥ 10 MW y la de acumulación por bombeo .
Energía térmica procedente del interior de la corteza terrestre , generalmente en forma de agua caliente o vapor .
Esta producción de energía es la diferencia entre la entalpía del fluido extraído del pozo de producción y la del fluido desechado finalmente .
Se explota en sitios adecuados :
para producir electricidad utilizando vapor seco o agua salada de alta entalpía tras su vaporización ;
directamente como calor para calefacción urbana , agricultura , etc.
Energía solar
Radiación solar aprovechada para producir agua caliente y electricidad .
La energía producida es el calor transmitido al medio de transferencia térmica , es decir , la energía solar incidente menos las pérdidas en las ópticas y las placas .
No incluye la energía solar pasiva utilizada para calentar , climatizar e iluminar directamente viviendas y otros edificios .
solar fotovoltaica
Luz solar convertida en electricidad mediante el uso de células solares , generalmente de material semiconductor que , expuesto a la luz , genera electricidad .
solar térmica
Calor producido por la radiación solar ; puede tratarse de :
centrales termoeléctricas solares , o
equipos para producir agua caliente doméstica o para calentar piscinas estacionalmente ( por ejemplo , colectores planos , principalmente del tipo termosifón ) .
Hidrocinética , del oleaje , maremotriz
Energía mecánica resultante del movimiento de las mareas , de las olas o de las corrientes marinas aprovechada para la producción eléctrica .
Energía cinética del viento aprovechada para producir electricidad mediante turbinas eólicas .
Residuos industriales ( no renovables )
Residuos ( sólidos o líquidos ) no renovables , de origen industrial , que se queman directamente para producir electricidad y / o calor .
La cantidad de combustible debe consignarse sobre la base del poder calorífico inferior .
Los residuos industriales renovables deben consignarse en las categorías biomasa sólida , biogás y / o biocarburantes líquidos .
Residuos urbanos
Residuos producidos por los hogares , los hospitales y el sector terciario incinerados en instalaciones específicas , sobre la base del poder calorífico inferior .
renovables
Parte de los residuos urbanos que es de origen biológico .
no renovables
Parte de los residuos urbanos que no es de origen biológico .
Biomasa sólida
Abarca el material orgánico no fósil de origen biológico que puede utilizarse como combustible para producir calor o electricidad .
Incluye :
carbón de leña
Residuo sólido de la destilación destructiva y de la pirolisis de la madera u otros materiales de origen vegetal .
madera , residuos de madera y otros residuos sólidos
Incluye los cultivos energéticos ( álamo , sauce etc. ) , numerosos materiales leñosos producidos en procesos industriales ( especialmente en la industria de la madera y el papel ) o procedentes directamente de la silvicultura y la agricultura ( leña , astillas de madera , “ pellets ” de madera , corteza , serrín , virutas , microplaquitas “ chips ” , licor negro etc. ) así como residuos tales como paja , cáscaras de arroz , cáscaras de nuez , estiércol avícola , hollejos de uva , etc. La combustión es la tecnología preferentemente utilizada para estos residuos sólidos .
Biogás
Gas compuesto principalmente por metano y dióxido de carbono , producido por la digestión anaeróbica de biomasa .
gas de vertedero
Biogás procedente de la digestión de residuos depositados en vertederos .
gas de lodos de depuración
Biogás procedente de la fermentación anaeróbica de los lodos de depuración .
otros biogases
Biogás procedente de la fermentación anaeróbica de estiércol animal y residuos en mataderos , cervecerías y otras industrias agroalimentarias
Las cantidades de biocarburantes líquidos consignadas en esta categoría corresponden a las cantidades de biocarburante , y no al volumen total de líquidos en los que se mezclan los biocarburantes .
En es caso específico de las importaciones y exportaciones de biocarburantes líquidos , sólo afecta al comercio de biocarburantes no mezclados con carburantes de transporte ( es decir , en forma pura ) ; el comercio de biocarburantes líquidos mezclados con carburantes de transporte debe consignarse en los datos sobre el petróleo del capítulo 4 .
Incluye los siguientes biocarburantes líquidos :
Esta categoría incluye el bioetanol ( etanol producido a partir de la biomasa y / o la fracción biodegradable de los residuos ) , el biometanol ( metanol producido a partir de la biomasa y / o la fracción biodegradable de los residuos ) , el bioETBE ( etil ter-butil éter producido a partir del bioetanol ; la fracción volumétrica de bioETBE que se computa como biocarburante es del 47 % ) y el bioMTBE ( metil ter-butil éter producido a partir del biometanol : la fracción volumétrica de bioMTBE que se computa como biocarburante es del 36 % ) .
biodiésel
Esta categoría incluye el biodiésel ( un éster metílico de calidad diésel producido a partir de aceite vegetal o animal ) , el biodimetil éter ( dimetil éter producido a partir de biomasa ) , el Fischer Tropsch ( Fischer Tropsch producido a partir de biomasa ) , el bioaceite extraído frío ( aceite producido a partir de semillas oleaginosas mediante un proceso únicamente mecánico ) y los demás biocarburantes líquidos que se añaden al diésel de transporte , se mezclan con él o se utilizan directamente como diésel de transporte .
otros biocarburantes líquidos
Biocarburantes líquidos utilizados directamente como carburante , no incluidos en las categorías “ Biogasolina ” o “ Biodiéseles ” .
Producción bruta de electricidad y calor
La electricidad y el calor producidos a partir de los productos energéticos que figuran en la sección 5.1 ( excepto el carbón vegetal , pero incluida la suma únicamente de los biocarburantes líquidos ) debe desglosarse , cuando proceda :
entre centrales cuya actividad principal es la producción e instalaciones de los autoproductores ;
entre centrales que solo producen electricidad , centrales que solo producen calor , y centrales de cogeneración de calor y electricidad .
Las cantidades de productos energéticos que figuran en la sección 5.1 ( salvo la energía hidráulica , la energía solar fotovoltaica , la energía hidrocinética , del oleaje o maremotriz y la energía eólica ) y utilizadas en los sectores del suministro y la transformación deben consignarse para los siguientes agregados :
Cantidades de energía renovable y de residuos utilizadas para convertir formas de energía primaria en formas de energía secundaria ( por ejemplo , gases de vertedero en electricidad ) o para la transformación en productos energéticos derivados ( por ejemplo , biogás utilizado en mezclas de gas natural ) .
Cantidades de energías renovables y residuos utilizadas para producir aglomerado .
Las energías renovables y los residuos utilizados para calefacción o para hacer funcionar los equipos deben consignarse como consumo del sector de la energía .
Cantidades de energías renovables y residuos utilizadas para producir BKB .
gas de fábrica de gas
Cantidades de energías renovables y residuos utilizadas para producir gas de fábrica de gas .
para mezclas de gas natural
Cantidades de biogases mezclados con gas natural .
para mezclas con gasolina de motor o carburante diésel
Cantidades de biocarburantes líquidos que no se suministran al consumo final , sino que se utilizan con otros productos petrolíferos que figuran en el capítulo 4 del presente anexo .
instalaciones de producción de carbón vegetal
Cantidades de madera utilizadas para producir carbón vegetal .
Las cantidades de productos energéticos que figuran en la sección 5.1 ( salvo la energía hidráulica , la energía solar fotovoltaica , la energía hidrocinética , del oleaje o maremotriz y la energía eólica ) y utilizadas en el sector de la energía o para el consumo final deben consignarse para los siguientes agregados :
Energías renovables y residuos consumidos por el sector de la energía en sus actividades de transformación .
Por ejemplo , energías renovables y residuos utilizados para calefacción , para iluminación o para accionar bombas o compresores .
Las cantidades de energías renovables y residuos transformados en otra forma de energía deben consignarse en el sector de la transformación .
centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas del sector público
Pérdidas de distribución
Todas las pérdidas que se han producido durante el transporte y la distribución .
Consumo final de energía
Las cantidades de productos energéticos que figuran en la sección 5.1 ( salvo la energía hidráulica , la energía solar fotovoltaica , la energía hidrocinética , del oleaje o maremotriz y la energía eólica ) deben consignarse para los siguientes agregados :
Características técnicas de las instalaciones
Las capacidades de producción eléctrica que figuran a continuación deben consignarse como aplicables a final del año de referencia :
Debe consignarse la producción de las centrales de < 1 MW , las de 1 a < 10 MW , las ≥10 MW y la de acumulación por bombeo , así como el conjunto de dichas potencias .
Las potencias detalladas de las centrales deben consignarse tras deducir la acumulación por bombeo .
Solar fotovoltaica
Solar térmica
Residuos urbanos
Madera , residuos de madera y otros residuos sólidos
Es necesario consignar la superficie total equipada de placas solares .
Es necesario consignar las siguientes capacidades de producción de biocarburantes :
Biocarburantes líquidos :
Debe consignarse el poder calorífico inferior medio de los siguientes productos :
Biogasolina
Biodiésel
Otros biocombustibles líquidos
Carbón de leña
Producción eléctrica
Producción de calor
Productos energéticos renovables
Biogasolina , biodiéseles y otros biocarburantes líquidos : toneladas
Carbón vegetal : 1000 toneladas
Todos los demás : TJ ( sobre la base del poder calorífico inferior ) .
Superficie de placas solares
Capacidad de las instalaciones
Biocarburantes : toneladas / año
Todos los demás : MWe
KJ / kg ( poder calorífico inferior ) .
DISPOSICIONES APLICABLES
Las siguientes disposiciones se aplican a las recogidas de datos que figuran en todos los capítulos anteriores :
Período de referencia
Año civil ( de 1 de enero a 31 de diciembre ) .
Frecuencia
Anual .
Plazo de transmisión de los datos
30 de noviembre del año siguiente al del período de referencia .
Formato y método de transmisión
El formato de transmisión se ajustará a una norma de intercambio adecuada especificada por Eurostat .
Los datos se transmitirán o se cargarán por medios electrónicos en la ventanilla única de Eurostat .
Cantidades de combustible utilizadas para producir electricidad .
Cantidades de lignito utilizadas para producir briquetas de lignito pardo ( BKB ) o cantidades de turba utilizadas para producir briquetas de turba ( PB ) .
El anexo A clarifica los términos para los que no se incluye una explicación específica en el presente capítulo .
También se excluyen las plantas de fabricación de combustible MOX .
Los combustibles utilizados en centrales que tengan alguna unidad de cogeneración deben consignarse en la categoría “ Instalaciones de cogeneración de los autoproductores ” .
el consumo de los buques utilizados para la navegación interior ; la distinción entre nacional e internacional debe determinarse en función del puerto de salida y del puerto de llegada , y no en función del pabellón o la nacionalidad de la nave ;
Energía utilizada en todas las actividades de transporte , con independencia del sector económico en el que se desarrolla la actividad .
Cantidades suministradas a buques de todos los pabellones que no se dedican a la navegación internacional ( véase la categoría “ Búnkers de barcos internacionales ” ) .
No incluye la energía utilizada para la distribución por canalización de gas natural o manufacturado , agua caliente o vapor del distribuidor a los usuarios finales ( debe consignarse en el sector energético ) , la energía utilizada para la distribución final de agua a los usuarios domésticos , industriales , comerciales y otros usuarios ( debe consignarse en el comercio / servicio público ) y las pérdidas que se produzcan durante este transporte entre el distribuidor y los usuarios finales ( deben consignarse como pérdidas de distribución ) .
Combustibles suministrados para la pesca en aguas interiores , en aguas costeras y en alta mar .
Es fundamentalmente un destilado intermedio con un intervalo de destilación entre 180 °C y 380 °C .
Son hidrocarburos alifáticos saturados , residuos del desparafinado de aceites lubricantes .
Existencias totales almacenadas en territorio nacional , incluidas las existencias gubernamentales , las de consumidores importantes u organizaciones de almacenamiento , las almacenadas a bordo de buques de alta mar con destino al territorio nacional , las almacenadas en zonas francas y las almacenadas para terceros , sea en aplicación de un acuerdo gubernamental bilateral o no . Los términos “ iniciales ” y “ finales ” corresponden , respectivamente , al primer y ultimo día del periodo de referencia .
Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La libre circulación de alimentos seguros y saludables es un aspecto esencial del mercado interior y contribuye significativamente a la salud y el bienestar de los ciudadanos , así como a sus intereses sociales y económicos .
En la ejecución de las políticas comunitarias debe garantizarse un nivel elevado de protección de la vida y la salud de las personas .
A fin de proteger la salud humana , debe evaluarse la inocuidad de la utilización de los aditivos , las enzimas y los aromas en la alimentación humana antes de su comercialización en la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos [ 5 ] ( en lo sucesivo denominados « las normas alimentarias sectoriales » ) , establecen criterios y exigencias armonizados sobre la evaluación y la autorización de estas sustancias .
En particular , se prevé que los aditivos alimentarios , las enzimas alimentarias y los aromas alimentarios , en la medida en que estos últimos deben someterse a una evaluación de la seguridad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , únicamente puedan comercializarse y utilizarse en la alimentación humana , de conformidad con las condiciones fijadas por cada norma alimentaria sectorial , si están incluidos en una lista comunitaria de sustancias autorizadas .
Garantizar la transparencia en la producción y manipulación de los productos alimenticios es esencial para mantener la confianza del consumidor .
En este marco , se considera oportuno establecer , para estas tres categorías de sustancias , un procedimiento comunitario común de evaluación y de autorización que sea eficaz , limitado en el tiempo y transparente , a fin de facilitar su libre circulación en el mercado comunitario .
Este procedimiento común debe basarse en los principios de buena administración y de seguridad jurídica , y debe aplicarse respetando dichos principios .
Así pues , el presente Reglamento completa el marco reglamentario de autorización de sustancias mediante la fijación de las diferentes fases del procedimiento , de los plazos para dichas fases , de la función de los agentes interesados y de los principios aplicables .
No obstante , para determinados aspectos del procedimiento , es preciso tener en cuenta las características específicas de cada norma alimentaria sectorial .
Los plazos establecidos en el procedimiento tienen en cuenta el tiempo necesario para examinar los diferentes criterios fijados en cada norma alimentaria sectorial y conceden un espacio de tiempo adecuado para realizar consultas al preparar los proyectos de medidas .
En concreto , el plazo de nueve meses para que la Comisión presente un proyecto de reglamento de actualización de la lista comunitaria no debe impedir que pueda hacerse en un plazo más corto .
Al recibir una solicitud , la Comisión debe iniciar el procedimiento y , si resulta necesario , recabar lo antes posible , una vez controladas la validez y aplicabilidad de la solicitud , el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( denominada en lo sucesivo « la Autoridad » ) creada por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 6 ] .
De conformidad con el marco de determinación del riesgo en materia de seguridad alimentaria establecido por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la autorización de comercializar sustancias debe ir precedida de una determinación científica independiente , realizada al nivel más elevado posible , del riesgo que presenta para la salud humana .
Tras esta determinación , que debe efectuarse bajo la responsabilidad de la Autoridad , la Comisión debe tomar una decisión de gestión del riesgo mediante un procedimiento de reglamentación que asegure una estrecha cooperación entre la Comisión y los Estados miembros .
Siempre que se cumplan los criterios para la autorización establecidos en las normas alimentarias sectoriales , debe otorgarse la autorización de comercialización con arreglo al presente Reglamento .
Se reconoce que , en algunos casos , la determinación científica del riesgo no puede por sí sola ofrecer toda la información en la que debe basarse una decisión relacionada con la gestión del riesgo , por lo que pueden tenerse debidamente en cuenta otros factores pertinentes y legítimos de carácter sociológico , económico , tradicional , ético y medioambiental , así como la viabilidad de los controles .
A fin de mantener informados a los operadores económicos de los sectores afectados y a la población sobre las autorizaciones en vigor , es conveniente que las sustancias autorizadas figuren en una lista comunitaria establecida , mantenida y publicada por la Comisión .
Cuando proceda , y en determinadas circunstancias , las normas alimentarias sectoriales específicas pueden prever , para un determinado período de tiempo , la protección de los datos científicos y de otros datos presentados por el solicitante .
En este caso , las normas alimentarias sectoriales deben determinar las condiciones en las que estos datos no podrán utilizarse en beneficio de otro solicitante .
El funcionamiento en red entre la Autoridad y las organizaciones de los Estados miembros que actúan en los ámbitos comprendidos en el cometido de la Autoridad es uno de los principios de base del funcionamiento de esta .
En consecuencia , para elaborar su dictamen , la Autoridad puede recurrir a la red puesta a su disposición por el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 y por el Reglamento ( CE ) no 2230/2004 de la Comisión [ 7 ] .
El procedimiento común de autorización de sustancias debe responder a las exigencias de transparencia y de información del público , garantizando al mismo tiempo el derecho del solicitante a mantener la confidencialidad de determinados datos .
La protección de la confidencialidad de determinados aspectos de una solicitud debe mantenerse con el fin de proteger la posición competitiva de un solicitante .
No obstante , bajo ninguna circunstancia debe ser confidencial la información relacionada con la seguridad de una sustancia , incluidos , de forma no exclusiva , los estudios toxicológicos y otros estudios relacionados con la seguridad y los propios datos primarios .
Con arreglo a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 8 ] se aplica a los documentos que obren en poder de la Autoridad .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece procedimientos para la adopción de medidas de emergencia en relación con alimentos de origen comunitario o importados de un tercer país .
En él se autoriza a la Comisión a adoptar dichas medidas cuando se ponga de manifiesto la posibilidad de que un alimento constituya un riesgo grave para la salud humana , la sanidad animal o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros interesados .
En aras de la eficacia y la simplificación legislativa , es conveniente examinar a medio plazo la pertinencia de ampliar el ámbito de aplicación del procedimiento común a otras normas vigentes en el ámbito alimentario .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido a las diferencias que existen entre las legislaciones y las disposiciones nacionales y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución el presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que actualice las listas comunitarias .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de cada norma alimentaria sectorial , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de eficacia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la inclusión de sustancias en las listas comunitarias y para incluir , suprimir o modificar las condiciones , las especificaciones o las restricciones que estén vinculadas a la presencia de una sustancia en la lista comunitaria .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para retirar una sustancia de las listas comunitarias y para incluir , suprimir o modificar las condiciones , las especificaciones o las restricciones que estén vinculadas a la presencia de una sustancia en las listas comunitarias .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPITULO I
PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un procedimiento común de evaluación y de autorización ( en lo sucesivo , « el procedimiento común » ) de los aditivos alimentarios , las enzimas alimentarias , los aromas alimentarios y los materiales de base de aromas alimentarios y los materiales de base de ingredientes alimenticios con propiedades aromatizantes utilizados o destinados a ser utilizados en los productos alimenticios o en su superficie ( en lo sucesivo , « las sustancias » ) , que contribuye a la libre circulación de productos alimenticios en la Comunidad y a un nivel elevado de protección de la salud humana y a un nivel elevado de protección de los consumidores , incluida la protección de los intereses de estos últimos .
El presente Reglamento no es aplicable a los aromas de humo que entren en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2065/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , sobre los aromas de humo utilizados o destinados a ser utilizados en los productos alimenticios o en su superficie [ 10 ] .
El procedimiento común establece los procedimientos que rigen la actualización de las listas de sustancias cuya comercialización está autorizada en la Comunidad de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1333/2008 , ( CE ) no 1332/2008 y ( CE ) no 1334/2008 ( denominados en lo sucesivo « las normas alimentarias sectoriales » ) .
Cada norma alimentaria sectorial determinará los criterios con arreglo a los cuales las sustancias pueden incluirse en la lista comunitaria prevista en el artículo 2 , el contenido del Reglamento previsto en el artículo 7 y , en su caso , las disposiciones transitorias relativas a los procedimientos en curso .
Artículo 2
Lista comunitaria de sustancias
En el marco de cada norma alimentaria sectorial , las sustancias cuya comercialización en la Comunidad está autorizada figuran en una lista cuyo contenido está determinado por dicha norma ( denominada en lo sucesivo « la lista comunitaria » ) .
La actualización de la lista comunitaria será responsabilidad de la Comisión .
La lista se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se entenderá por « actualización de la lista comunitaria » :
la inclusión de una sustancia en la lista comunitaria ;
la retirada de una sustancia de la lista comunitaria ;
la inclusión , la supresión o la modificación de las condiciones , las especificaciones o las restricciones que están vinculadas a la presencia de una sustancia en la lista comunitaria .
CAPÍTULO II
PROCEDIMIENTO COMÚN
Artículo 3
Principales etapas del procedimiento común
El procedimiento común para la actualización de la lista comunitaria podrá iniciarse a iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
Esta solicitud podrá presentarla un Estado miembro o una persona interesada , que a su vez podrá representar a varias personas interesadas , en las condiciones establecidas en las disposiciones de aplicación mencionadas en el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ( denominado en lo sucesivo « el solicitante » ) .
Las solicitudes se dirigirán a la Comisión .
La Comisión recabará previamente el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( denominada en lo sucesivo « la Autoridad » ) , que se emitirá de conformidad con el artículo 5 .
No obstante , para las actualizaciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 , letras b ) y c ) , la Comisión no estará obligada a recabar el dictamen de la Autoridad si las actualizaciones de que se trata no son susceptibles de tener una repercusión en la salud humana .
El procedimiento común concluirá mediante la adopción por la Comisión de un reglamento por el que se efectúe la actualización , con arreglo al artículo 7 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , la Comisión , en cualquier fase del procedimiento , podrá poner fin al procedimiento común y renunciar a efectuar la actualización prevista , si considera que la actualización de que se trate no está justificada .
En su caso , tendrá en cuenta el dictamen de la Autoridad , la opinión de los Estados miembros , así como cualquier disposición pertinente de la legislación comunitaria y otros factores útiles para la cuestión examinada .
En este caso , la Comisión , si procede , informará directamente al solicitante y a los Estados miembros indicando en su carta los motivos por los que no considera justificada la actualización .
Artículo 4
Inicio del procedimiento
Cuando reciba una solicitud de actualización de la lista comunitaria , la Comisión :
remitirá por escrito un acuse de recibo al solicitante en el plazo de 14 días laborables tras la recepción de la solicitud ;
en su caso , transmitirá la solicitud a la Autoridad lo antes posible y le presentará una solicitud de dictamen de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 .
La Comisión permitirá el acceso de los Estados miembros a la solicitud .
La Comisión , en los casos en que inicie el procedimiento por propia iniciativa , informará de ello a los Estados miembros y , si procede , presentará una solicitud de dictamen a la Autoridad .
Artículo 5
Dictamen de la Autoridad
La Autoridad emitirá un dictamen en un plazo de nueve meses a partir de la recepción de una solicitud válida .
La Autoridad transmitirá su dictamen a la Comisión , a los Estados miembros y , si procede , al solicitante .
Artículo 6
Datos complementarios en relación con la determinación del riesgo
En los casos debidamente justificados en que la Autoridad pida datos complementarios al solicitante , podrá ampliarse el plazo mencionado en el artículo 5 , apartado 1 .
La Autoridad , previa consulta del solicitante , establecerá un plazo en el que puedan comunicarse estos datos e informará a la Comisión sobre el plazo adicional necesario .
Si la Comisión no presenta ninguna objeción en los ocho días laborables posteriores a la fecha en que haya sido informada por la Autoridad , el plazo mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , se ampliará automáticamente con el plazo adicional .
La Comisión informará a los Estados miembros de la citada ampliación .
Si no se comunican a la Autoridad los datos complementarios en el plazo adicional mencionado en el apartado 1 , la Autoridad finalizará su dictamen sobre la base de los datos que ya se hayan comunicado .
Cuando el solicitante presente datos complementarios por su propia iniciativa , los comunicará a la Autoridad y a la Comisión .
En este caso , la Autoridad emitirá su dictamen en el plazo inicial , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 .
La Autoridad permitirá el acceso de los Estados miembros y de la Comisión a los datos complementarios .
Artículo 7
Actualización de la lista comunitaria
En un plazo de nueve meses tras el dictamen de la Autoridad , la Comisión presentará al comité mencionado en el artículo 14 , apartado 1 , un proyecto de reglamento por el que se actualice la lista comunitaria , teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad así como cualquier disposición pertinente de la legislación comunitaria y otros factores legítimos que tengan relación con el asunto considerado .
En los casos en los que no se solicite un dictamen de la Autoridad , el plazo de nueve meses comenzará en la fecha en que la Comisión haya recibido una solicitud válida .
En el Reglamento por el que se actualiza la lista comunitaria se explicarán las consideraciones en las que se basa .
Cuando el proyecto de reglamento no sea conforme al dictamen de la Autoridad , la Comisión motivará las razones de su decisión .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de cada norma alimentaria sectorial , correlativas a la retirada de una sustancia de la lista comunitaria , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
Por razones de eficacia , las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de cada norma alimentaria sectorial , incluso completándola , correlativas a la inclusión de una sustancia en la lista comunitaria y para la inclusión , supresión o la modificación de las condiciones , las especificaciones o las restricciones que estén vinculadas a la presencia de una sustancia en la lista comunitaria , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 4 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 14 , apartado 5 , para retirar una sustancia de la lista comunitaria y para incluir , suprimir o modificar las condiciones , las especificaciones o las restricciones que estén vinculadas a la presencia de una sustancia en la lista comunitaria .
Artículo 8
Datos complementarios en relación con la gestión del riesgo
Cuando la Comisión pida al solicitante datos complementarios sobre aspectos relativos a la gestión del riesgo , fijará , en concertación con el solicitante , un plazo en el que puedan comunicarse dichos datos .
En este caso , podrá ampliarse en consecuencia el plazo mencionado en el artículo 7 .
La Comisión informará a los Estados miembros sobre la ampliación del plazo y pondrá a disposición de los Estados miembros los datos complementarios una vez comunicados .
Si no se comunican los datos complementarios en el plazo adicional mencionado en el apartado 1 , la Comisión actuará sobre la base de los datos ya comunicados .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 9
Medidas de ejecución
La Comisión adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 14 , apartado 2 , y en un plazo de 24 meses a partir de la adopción de cada norma alimentaria sectorial , las medidas de ejecución del presente Reglamento , en particular en relación con :
el contenido , la redacción y la presentación de la solicitud mencionada en el artículo 4 , apartado 1 ;
las modalidades de control de la validez de la solicitud ;
la naturaleza de la información que debe figurar en el dictamen de la Autoridad a que hace referencia el artículo 5 .
La Comisión , con vistas a la adopción de las medidas de ejecución mencionadas en el apartado 1 , letra a ) , consultará a la Autoridad que le presentará , en un plazo de seis meses después de la fecha de entrada en vigor de cada norma alimentaria sectorial , una propuesta relativa a los datos necesarios para la determinación del riesgo de las sustancias en cuestión .
Artículo 10
Ampliación de los plazos
En circunstancias excepcionales , la Comisión , por su propia iniciativa o , en su caso , a petición de la Autoridad , podrá ampliar los plazos mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , y en el artículo 7 , si las características del expediente lo justifican , sin perjuicio de lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , y en el artículo 8 , apartado 1 .
En este caso , la Comisión , si procede , informará al solicitante y a los Estados miembros sobre esta ampliación de los plazos así como sobre los motivos que la justifican .
Artículo 11
Transparencia
La Autoridad asegurará la transparencia de sus actividades de conformidad con el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
En particular , hará públicos sus dictámenes sin demora .
Asimismo , hará públicas las solicitudes de dictamen así como cualquier ampliación de plazo en virtud del artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 12
Confidencialidad
Podrá aplicarse un trato confidencial a los datos comunicados por el solicitante cuya divulgación pudiera perjudicar seriamente su posición competitiva .
Bajo ninguna circunstancia , se considerarán confidenciales los datos siguientes :
el nombre y la dirección del solicitante ;
el nombre y una descripción clara de la sustancia ;
la justificación de la utilización de la sustancia en alimentos específicos o en su superficie , o en las categorías de alimentos ;
los datos que presenten un interés para la determinación de la seguridad de la sustancia ;
si procede , el método o los métodos de análisis .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , el solicitante indicará , entre los datos comunicados , los que desee que se traten de manera confidencial .
En dichos casos , deberá aportar una justificación verificable .
Previa consulta de los solicitantes , la Comisión determinará cuáles son los datos que pueden seguir siendo confidenciales y lo comunicará a los solicitantes y a los Estados miembros .
El solicitante , una vez conozca la posición de la Comisión , dispondrá de un plazo de tres semanas para retirar su solicitud a fin de mantener la confidencialidad de los datos transmitidos .
Se mantendrá la confidencialidad hasta que haya expirado este plazo .
La Comisión , la Autoridad y los Estados miembros adoptarán , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , las medidas necesarias para garantizar la confidencialidad de los datos recibidos en virtud de lo dispuesto en el presente Reglamento , salvo que se trate de datos que las circunstancias obliguen a hacer públicos para proteger la salud humana , la sanidad animal o el medio ambiente .
Si un solicitante retira o ha retirado una solicitud , la Comisión , la Autoridad y los Estados miembros no divulgarán la información confidencial , incluida la información con respecto a cuya confidencialidad la Comisión y el solicitante no se hubieran puesto de acuerdo .
La aplicación de los apartados 1 a 6 no afectará a la circulación de información entre la Comisión , la Autoridad y los Estados miembros .
Artículo 13
Situaciones de emergencia
Cuando se produzca una situación de emergencia en relación con una sustancia que figure en la lista comunitaria , especialmente a la luz de un dictamen de la Autoridad , deberán tomarse medidas de conformidad con los procedimientos mencionados en los artículos 53 y 54 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Artículo 14
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado en virtud del artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados , respectivamente , en dos meses , dos meses y cuatro meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 15
Autoridades competentes de los Estados miembros
A más tardar seis meses después de la entrada en vigor de cada norma alimentaria sectorial , los Estados miembros transmitirán a la Comisión y a la Autoridad , en el marco de cada norma alimentaria sectorial , el nombre y la dirección , así como un punto de contacto , de la autoridad nacional competente en lo que respecta al procedimiento común .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable , para cada norma alimentaria sectorial , en la fecha de aplicación de las medidas contempladas en el artículo 9 , apartado 1 .
El artículo 9 se aplicará a partir del 20 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 168 de 20.7.2007 , p. 34 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 ( DO C 175 E de 10.7.2008 , p. 134 ) , Posición Común del Consejo de 10 de marzo de 2008 ( DO C 111 E de 6.5.2008 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 8 de julio de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de noviembre de 2008 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
Véase la página 7 del presente Diario Oficial .
Véase la página 34 del presente Diario Oficial .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2230/2004 , de 23 de diciembre de 2004 , por el que se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la interconexión de las organizaciones que actúan en los ámbitos comprendidos en el cometido de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 64 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 309 de 26.11.2003 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 9 de junio de 2011
por la que se modifica la Red de Consulta de Schengen ( Especificaciones técnicas )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 ,
Vista la iniciativa del Reino de Bélgica ,
Considerando lo siguiente :
La Red de Consulta de Schengen ( Especificaciones técnicas ) fue creada para permitir la consulta entre las autoridades centrales de los Estados miembros en lo referente a las solicitudes de visado presentadas por los nacionales de determinados terceros países .
Procede modificar los formatos de las rúbricas de los impresos transmitidos con fines de consulta entre los Estados miembros y utilizar , en el marco de dicha consulta y con determinadas excepciones , la lista actualizada de los códigos de tres letras de la Organización de Aviación Civil Internacional ( « códigos de tres letras de la OACI » ) de los Estados , entidades , territorios , nacionalidades y organizaciones , en consonancia con la lista establecida en el Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación [ 2 ] .
El uso , con determinadas excepciones , de los códigos de tres letras de la OACI no afecta ni va en perjuicio de la competencia de los Estados miembros para el reconocimiento o no de Estados o entidades .
Los códigos establecidos para la Antigua República Yugoslava de Macedonia y para Kosovo [ 3 ] figuran únicamente a efectos de consulta de VISION .
Las especificaciones técnicas de la Red de Consulta de Schengen ( Especificaciones técnicas ) deben modificarse en consecuencia .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá , dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya tomado una medida sobre la presente Decisión , si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 7 ] .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 9 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/349 / UE [ 11 ] del Consejo .
Por lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
De conformidad con el artículo 58 , apartado 4 del Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados ) [ 12 ] , hasta la fecha a que se refiere el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 13 ] , el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 789/2001 debe seguir aplicándose , en caso necesario , para la modificación de determinadas partes de la Red de Consulta de Schengen ( Especificaciones técnicas ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las partes 1 , 2 , y 3 de la Red de Consulta de Schengen ( Especificaciones técnicas ) quedan modificadas según se establece en los anexos I , II y III .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2011 .
La presente Decisión será aplicable a partir del 10 de julio de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de junio de 2011 .
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
Con arreglo a la Resolución del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas 1244/99 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 3 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 1 .
DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
ANEXO I
El punto 1.3 de la parte 1 de la Red de Consulta de Schengen ( Especificaciones técnicas ) se sustituye por el texto siguiente :
Content-Type : text / plain ; charset = ISO-8859-15 . » .
ANEXO II
El punto 2.2.1 de la parte 2 de la Red de Consulta de Schengen ( Especificaciones técnicas ) se sustituye por el texto siguiente :
A table containing the current ICAO-codes can be found at the ICAO web site . » .
ANEXO III
Se suprime el último párrafo del punto 3.2.5 de la parte 3 de la Red de Consulta de Schengen ( Especificaciones técnicas ) .
Reglamento ( CE ) no 820/2009 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1533/2006 de la Comisión
de 13 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2010/2005 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 2 al 8 de diciembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 2,97 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Directiva de Ejecución 2011/68 / UE de la Comisión
de 1 de julio de 2011
que modifica las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE , por las que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo y del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , respectivamente , en lo que concierne a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas y hortícolas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
Las Directivas 2003/90 / CE [ 3 ] y 2003/91 / CE [ 4 ] de la Comisión se adoptaron con el objetivo de garantizar que las variedades incluidas en los catálogos nacionales de los Estados miembros se ajustasen a las directrices de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) por lo que respecta a los caracteres que deben analizarse como mínimo al examinar las distintas especies y las directrices mínimas de examen de las variedades , siempre y cuando se hayan fijado dichas directrices .
Por lo que se refiere a otras variedades , las Directivas disponen que son aplicables las directrices de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) .
Desde entonces , la OCVV ha establecido nuevas directrices para otra especie y ha actualizado las que ya existían .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2003/90 / CE se sustituyen por el texto que figura en la parte A del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los anexos de la Directiva 2003/91 / CE se sustituyen por el texto que figura en la parte B del anexo de la presente Directiva .
Artículo 3
En lo referente a los exámenes iniciados antes del 1 de enero de 2012 , los Estados miembros podrán aplicar el texto de las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE que estaba en vigor antes de ser modificado por la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 11 .
ANEXO
PARTE A
ANEXO I
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , que deben cumplir los protocolos de examen de la OCVV
Nombre científico
Nombre común
Protocolo de la OCVV
Guisante forrajero
TP 7/2 de 11.3.2010 .
Colza
TP 36/1 de 25.3.2004 .
Girasol
TP 81/1 de 31.10.2002 .
Lino
TP 57/1 de 21.3.2007 .
Avena desnuda , avena descascarillada
TP 20/1 de 6.11.2003 .
Avena sativa L. ( incuye A. byzantina K. Koch )
Avena y avena roja
Cebada
TP 19/2rev . de 11.3.2010 .
Arroz
TP 16/1 de 18.11.2004 .
Centeno
TP 58/1 de 31.10.2002 .
Híbridos resultantes del cruce de una especie del género Triticum con una especie del género Secale
TP 121/2 rev . 1 de 16.2.2011 .
Trigo
TP 3/4 rev . 2 de 16.2.2011 .
Trigo duro
TP 120/2 de 6.11.2003 .
Maíz
TP 2/3 de 11.3.2010 .
Patata
TP 23/2 de 1.12.2005 .
El texto de estos protocolos puede consultarse en el sitio web de la OCVV ( www.cpvo.europa.eu ) .
ANEXO II
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , que deben cumplir las directrices de examen de la UPOV
Directriz de la UPOV
Remolacha forrajera
TG/150/3 de 4.11.1994 .
Agróstide de perro
TG/30/6 de 12.10.1990 .
Agróstide blanca
Agróstide rastrera
Agróstide común
Cebadilla
TG/180/3 de 4.4.2001 .
Bromo peludo de Alaska
Dáctilo ramoso
TG/31/8 de 17.4.2002 .
Festuca alta
TG/39/8 de 17.4.2002 .
Festuca ovina de hoja fina
TG/67/5 de 5.4.2006 .
Festuca ovina
Festuca de los prados
Festuca roja
Festuca dura
Híbridos resultantes del cruce de una especie del género Festuca con una especie del género Lolium
TG/243/1 de 9.4.2008 .
Ballico de Italia
TG/4/8 de 5.4.2006 .
Ballico perenne
Ballico híbrido
Fleo pequeño
TG/34/6 de 7.11.1984 .
Fleo de los prados
Poa de los prados
TG/33/6 de 12.10.1990 .
Altramuz blanco
TG/66/4 de 31.3.2004 .
Altramuz amarillo
Alfalfa
TG/6/5 de 6.4.2005 .
Alfalfa de arena
Trébol violeta
TG/5/7 de 4.4.2001 .
Trébol blanco
TG/38/7 de 9.4.2003 .
Haba común
TG/8/6 de 17.4.2002 .
Veza común
TG/32/6 de 21.10.1988 .
Colinabo
TG/89/6rev . de 4.4.2001 + 1.4.2009
Rábano oleaginoso
TG/178/3 de 4.4.2001 .
Cacahuetes
TG/93/3 de 13.11.1985 .
Nabina
TG/185/3 de 17.4.2002 .
Alazor
TG/134/3 de 12.10.1990 .
Algodón
TG/88/6 de 4.4.2001 .
Adormidera
TG/166/3 de 24.3.1999 .
Mostaza blanca
TG/179/3 de 4.4.2001 .
Habas de soja
TG/80/6 de 1.4.1998 .
Sorgo
TG/122/3 de 6.10.1989 .
El texto de estas directrices puede consultarse en el sitio web de la UPOV ( www.upov.int ) .
PARTE B
Cebolla
TP 46/2 de 1.4.2009 .
Chalota
Cebolleta
TP 161/1 de 11.3.2010 .
Puerro
TP 85/2 de 1.4.2009 .
Ajo
TP 162/1 de 25.3.2004 .
Cebollino
TP 198/1 de 1.4.2009 .
Apio
TP 82/1 de 13.3.2008 .
Apionabo
TP 74/1 de 13.3.2008 .
Espárrago
TP 130/2 de 16.2.2011 .
Remolacha de mesa
TP 60/1 de 1.4.2009 .
Col forrajera o berza
TP 90/1 de 16.2.2011 .
Coliflor
TP 45/2 de 11.3.2010 .
Bróculi o brécol
TP 151/2 de 21.3.2007 .
Col de Bruselas
TP 54/2 de 1.12.2005 .
Colirrábano
TP 65/1 de 25.3.2004 .
Col de Milán , repollo y lombarda
TP 48/3 de 16.2.2011 .
Col de China
TP 105/1 de 13.3.2008 .
Chile o pimiento
TP 76/2 de 21.3.2007 .
Escarola y endibia
TP 118/2 de 1.12.2005 .
Achicoria industrial
TP 172/2 de 1.12.2005 .
Achicoria silvestre
TP 173/1 de 25.3.2004 .
Sandía
TP 142/1 de 21.3.2007 .
Melón
TP 104/2 de 21.3.2007 .
Pepino y pepinillo
TP 61/2 de 13.3.2008 .
Calabacín
TP 119/1 de 25.3.2004 .
Alcachofa y cardo
TP 184/1 de 25.3.2004 .
Zanahoria de mesa y zanahoria forrajera
TP 49/3 de 13.3.2008 .
Hinojo
TP 183/1 de 25.3.2004 .
Lechuga
TP 13/5 de 16.2.2011 .
Tomate
TP 44/3 de 21.3.2007 .
Perejil
TP 136/1 de 21.3.2007 .
Judía escarlata
TP 9/1 de 21.3.2007 .
Judía de mata baja y judía de enrame
TP 12/3 de 1.4.2009 .
Guisante de grano rugoso , guisante de grano liso redondo y guisante cometodo
Rábano o rabanito
TP 64/1 de 27.3.2002 .
Berenjena
TP 117/1 de 13.3.2008 .
Espinaca
TP 55/3 de 11.3.2010 .
Canónigo o hierba de los canónigos
TP 75/2 de 21.3.2007 .
Haba
TP Broadbean/1 de 25.3.2004 .
Maíz dulce y maíz para palomitas
Acelga
TG/106/4 de 31.3.2004 .
Nabo
TG/37/10 de 4.4.2001 .
Achicoria común o italiana
TG/154/3 de 18.10.1996 .
Calabaza
TG/155/4rev . de 28.3.2007 + 1.4.2009
Rábano de invierno o rábano negro
TG/63/6 de 24.3.1999 .
Ruibarbo
TG/62/6 de 24.3.1999 .
Escorzonera o salsifí negro
TG/116/4 de 24.3.2010 .
Reglamento ( CE ) no 585/2006 de la Comisión
de 11 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 961/2006 de la Comisión
de 28 de junio de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 19 al 23 de junio de 2006 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 19 al 23 de junio de 2006 en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 19.-23.6.2006
0Alcanzado
Fiyi
de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Alcanzado
Campaña 2006/07
Costa de Marfil
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Corrección de errores de la Decisión 2011/50 / UE del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , de 15 de octubre de 2010 , relativa a la firma y la aplicación provisional del Acuerdo sobre un espacio aéreo común entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra
( Diario Oficial de la Unión Europea L 25 de 28 de enero de 2011 )
La publicación de la Decisión 2011/50 / UE se considerará nula y sin efecto .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2011/750 / UE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2011 , relativa al apoyo de un servicio eCall a escala de la UE en las redes de comunicación electrónica para la transmisión de llamadas de urgencia desde un vehículo , basado en el número 112 ( « llamada eCall » ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , después del punto 26j ( Recomendación 2005/698 / CE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
32011 H 0750 : Recomendación 2011/750 / UE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2011 , relativa al apoyo de un servicio eCall a escala de la UE en las redes de comunicación electrónica para la transmisión de llamadas de urgencia desde un vehículo , basado en el número 112 ( “ llamada eCall ” ) ( DO L 303 de 22.11.2011 , p. 46 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2011/750 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 303 de 22.11.2011 , p. 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 413/2008 de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
que modifica y rectifica el Reglamento ( CE ) no 27/2008 por el que se abren determinados contingentes arancelarios anuales de los productos del código NC 0714 originarios de determinados terceros países distintos de Tailandia y se establece su sistema de gestión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 27/2008 de la Comisión , de 15 de enero de 2008 , por el que se abren determinados contingentes arancelarios anuales de los productos de los códigos NC 07141091 , 07141099 , 07149011 y 07149019 originarios de determinados terceros países distintos de Tailandia y se establece su sistema de gestión [ 2 ] , ha demostrado que , con vistas a una gestión correcta de los contingentes , resulta necesario proceder a algunos ajustes en dicho Reglamento .
En aras de una gestión correcta de estos excedentes y en vista de la experiencia , parece necesario mejorar la fluidez del mercado en lo que respecta a los productos considerados y velar por una mejor utilización de los contingentes .
Conviene , pues , autorizar a los agentes económicos a presentar más de una solicitud de certificado por período de contingente y procede por tanto contemplar una excepción a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Al efecto de garantizar la gestión de los contingentes correspondientes sobre la base del ejercicio contingentario de que se trate , conviene precisar que , cuando se presenten solicitudes de certificados en diciembre y esas solicitudes se refieran al contingente del año siguiente , los Estados miembros remitirán a la Comisión las solicitudes que hayan recibido por anticipado , en diciembre , únicamente en el momento del primer período del ejercicio siguiente .
Para racionalizar y simplificar el seguimiento de las solicitudes por la Comisión y limitar el número de notificaciones que han de efectuar los Estados miembros a la Comisión , conviene que solo se contemple una única notificación a la Comisión por semana .
En la codificación del Reglamento ( CE ) no 2449/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se abren determinados contingentes arancelarios anuales de los productos de los códigos NC 07141091 , 07141099 , 07149011 y 07149019 originarios de determinados terceros países distintos de Tailandia y se establece su sistema de gestión [ 4 ] , efectuada por el Reglamento ( CE ) no 27/2008 , se ha incluido el código NC 07141099 sin tener en cuenta la modificación de la numeración de los códigos de la nomenclatura combinada realizada por el Reglamento ( CE ) no 1214/2007 de la Comisión [ 5 ] , que ha tenido el efecto de sustituir el código NC 07141099 por el código NC ex07141098 .
Procede adaptar en consecuencia el Reglamento , inclusive corrigiendo su título .
La asignación de las cantidades reservadas a los países miembros y a los países no miembros de la OMC , de 1320590 y 32000 toneladas , respectivamente , no figura claramente en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 27/2008 .
Para evitar confusiones , procede reformular la redacción de esta disposición .
Procede modificar y rectificar el Reglamento ( CE ) no 27/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 27/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se inserta el párrafo siguiente tras el párrafo primero :
« A efectos de la aplicación del presente Reglamento , los productos del código NC ex07141098 serán los productos distintos de los pellets obtenidos a partir de harinas y sémolas del código NC 07141098 . » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante podrá presentar más de una solicitud de certificado por período de contingente .
Sin embargo , únicamente podrá presentar una solicitud de certificado por semana . » ;
los apartados 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Las solicitudes de certificado relativas a productos originarios de Indonesia o de China presentadas en el mes de diciembre podrán referirse a importaciones que se vayan a realizar el año siguiente , siempre que se acompañen de un certificado de exportación emitido para dicho año por las autoridades indonesias o chinas .
Después del final del plazo de presentación de solicitudes previsto en el apartado 1 , párrafo primero , y a más tardar a las 13.00 horas del jueves siguiente , los Estados miembros notificarán a la Comisión la información siguiente :
cantidades totales a las que se refieren las solicitudes de certificado , por origen y código de los productos ;
número del certificado de origen presentado y cantidad global que figura en el original del documento o , en su caso , un extracto ;
referencias de los certificados de exportación expedidos por las autoridades indonesias o chinas y cantidades correspondientes , así como nombre del barco .
No obstante , en el caso de las solicitudes contempladas en el apartado 2 , los Estados miembros notificarán estos datos junto con las notificaciones de la primera semana del año siguiente .
El certificado de importación se expedirá el cuarto día hábil siguiente al final del plazo de la notificación contemplada en el apartado 3 . » .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 27/2008 queda rectificado como sigue :
En el título , el código « NC 07141099 » se sustituye por el código « ex07141098 » .
En el artículo 1 , el párrafo primero queda modificado como sigue :
la frase preliminar se sustituye por el texto siguiente :
« Quedan abiertos , a partir del 1 de enero de 1997 , los siguientes contingentes arancelarios anuales para la importación de productos de los códigos NC 07141091 , ex07141098 , 07149011 y 07149019 , con un derecho de aduana de un 6 % ad valorem : » ;
las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
un contingente de 145590 toneladas de productos originarios de los demás países miembros de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , excepto Tailandia , China e Indonesia ;
un contingente de 32000 toneladas de productos originarios de los demás países no miembros de la OMC , de las que 2000 toneladas se reservarán a la importación de productos de los códigos NC 07141091 y 07149011 . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 13 de 16.1.2008 , p. 3 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 333 de 21.12.1996 , p. 14 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 27/2008 .
DO L 286 de 31.10.2007 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1997/2005 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la carne de porcino
( Diario Oficial de la Unión Europea L 320 de 8 de diciembre de 2005 )
En la página 41 , en el anexo , en la segunda columna , « Destino » , para todos los productos :
en lugar de :
léase :
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 341 de 22 de diciembre de 2001 )
En la página 48 , en el anexo I.E , en la séptima columna « semestral » , en relación con el código NC 04069078 :
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de febrero de 2014
que modifica la Decisión 93/195 / CEE en lo relativo a las condiciones zoosanitarias y de certificación veterinaria necesarias para la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos o actos culturales , después de su exportación temporal a México , y que modifica el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en lo relativo a la entrada correspondiente a México de la lista de terceros países y partes de los mismos desde los que se autorizan importaciones en la Unión de équidos vivos y su esperma , sus óvulos y sus embriones
[ notificada con el número C(2014 ) 692 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Vista la Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 1 y 4 , y su artículo 19 , frase introductoria y letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2009/156 / CE se establecen las condiciones zoosanitarias para la importación en la Unión de équidos vivos .
Con arreglo a su artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , una de las condiciones para la autorización de la importación de équidos en la Unión es que el tercer país haya estado libre de encefalomielitis equina venezolana durante un período de dos años .
La Decisión 93/195 / CEE de la Comisión [ 3 ] establece modelos de certificados sanitarios para la reintroducción de caballos registrados tras su exportación temporal para participar en carreras , concursos hípicos o actos culturales .
La Decisión 2004/211 / CE de la Comisión [ 4 ] establece una lista de terceros países , o partes de los mismos cuando se aplica la regionalización , desde los cuales los Estados miembros han de autorizar la importación de équidos vivos y de su esperma , óvulos y embriones .
Esta lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
La Decisión de Ejecución 2013/167 / UE de la Comisión [ 5 ] , que modifica la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE , establece que la admisión temporal de caballos registrados , la reintroducción tras su exportación temporal para participar en carreras , concursos hípicos o actos culturales , las importaciones de équidos registrados y équidos de cría y producción , así como las importaciones de esperma , óvulos y embriones de équidos procedentes de México , no están autorizadas actualmente .
La Comisión ha recibido una evaluación de riesgo efectuada por las autoridades competentes francesas relativa a la reintroducción de caballos que van a exportarse temporalmente a la Ciudad de México ( México ) .
La evaluación contiene la información completa sobre las medidas de bioseguridad aplicadas por el teatro ecuestre Zíngaro para la protección del estatus sanitario de los caballos durante su residencia en la Ciudad de México , así como las medidas de cuarentena impuestas a los caballos por las autoridades francesas competentes en el momento de su retorno .
Teniendo en cuenta el grado de supervisión veterinaria , los controles sanitarios habituales y la separación de équidos de estatus sanitario inferior , es posible establecer las condiciones zoosanitarias y de certificación veterinaria específicas para reintroducir estos caballos tras su exportación temporal durante un período inferior a 90 días para participar en actos culturales ecuestres específicos en la Ciudad de México .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 93/195 / CEE en consecuencia .
Dado que las medidas previstas en la presente Decisión se refieren solamente a una región de gran altitud y durante la temporada de invierno , que es templada y seca y presenta un menor riesgo de transmisión por vectores de estomatitis vesiculosa o de determinados subtipos de encefalomielitis equina venezolana , debe autorizarse la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos o actos culturales , tras su exportación temporal durante un período inferior a 90 días al área metropolitana de la Ciudad de México , en donde no se ha detectado la encefalomielitis equina venezolana desde hace más de dos años .
Así pues , debe modificarse la entrada de ese tercer país en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/211 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 93/195 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , se añade el siguiente guion :
hayan participado en actos culturales específicos en el área metropolitana de la Ciudad de México y cumplan los requisitos establecidos en un certificado sanitario conforme con el modelo que figura en el anexo X de la presente Decisión . » .
Se añade el nuevo anexo X , que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo I de la Decisión 2004/211 / CE queda modificado conforme al anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 .
Decisión 93/195 / CEE de la Comisión , de 2 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal ( DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 ) .
Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE ( DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2013/167 / UE de la Comisión , de 3 de abril de 2013 , por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en lo que respecta a la entrada correspondiente a México de la lista de terceros países y partes de los mismos a partir de los cuales se autorizan las importaciones en la Unión de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina ( DO L 95 de 5.4.2013 , p. 19 ) .
ANEXO I
« ANEXO X
CERTIFICADO SANITARIO
para la reintroducción en la Unión de caballos registrados tras su exportación temporal a México durante un período inferior a 90 días para participar en actos culturales específicos en el área metropolitana de la Ciudad de México
Certificado no …
Acto específico :
Representaciones del teatro ecuestre Zingaro en el área metropolitana de la Ciudad de México ( México ) en 2014
Tercer país expedidor : México
Ministerio competente : … ( indíquese el nombre del Ministerio )
I. Identificación del caballo
No del documento de identificación : …
Validado por : …
( nombre de la autoridad competente )
Origen del caballo
El caballo se expide de : …
( lugar de procedencia )
a : …
( lugar de destino )
por vía aérea : …
( número del vuelo )
Nombre y dirección del expedidor : …
Nombre y dirección del destinatario : …
Información sanitaria
La persona abajo firmante certifica que el caballo designado anteriormente reúne los siguientes requisitos :
procede de un país en el que son de declaración obligatoria las siguientes enfermedades : peste equina africana , durina , muermo , encefalomielitis equina ( en todas sus variedades , en especial la encefalomielitis equina venezolana ) , anemia infecciosa equina , estomatitis vesicular , rabia y carbunco ;
ha sido examinado en el día de hoy y no presenta ningún signo clínico de enfermedad ( 1 ) ;
no está destinado al sacrificio dentro de un programa nacional de erradicación de una enfermedad infecciosa o contagiosa ;
desde su entrada en el país de expedición , ha permanecido en explotaciones bajo supervisión veterinaria situadas en el país o , en caso de regionalización oficial con arreglo a la legislación de la Unión , en la parte del territorio del país que figuran en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión ( 2 ) , y ha estado en establos separados sin entrar en contacto con équidos de estatus sanitario inferior ;
procede del territorio o , en los casos de regionalización oficial con arreglo a la legislación de la Unión , de una parte del territorio de un tercer país en el que :
no ha habido casos de encefalomielitis equina venezolana en los dos últimos años ,
no ha habido casos de durina en los seis últimos meses ,
no ha habido casos de muermo en los seis últimos meses ;
no procede del territorio o de una parte del territorio de un tercer país que , con arreglo a la legislación de la Unión , se considere infectado de peste equina africana ;
no procede de una explotación que haya estado sometida a prohibiciones por motivos zoosanitarios ni ha entrado en contacto con équidos procedentes de explotaciones sometidas a prohibiciones de ese tipo , con las condiciones siguientes :
si no se han retirado de la explotación todos los animales de especies sensibles a una o más de las enfermedades que se indican más adelante , la prohibición ha durado :
seis meses a partir de la fecha del sacrificio o la retirada de los locales de los équidos afectados por la enfermedad , en el caso de la encefalomielitis equina venezolana ,
el período necesario para efectuar dos pruebas de Coggins , con un intervalo de tres meses y resultados negativos , sobre muestras tomadas de los animales restantes tras el sacrificio de los animales infectados , en el caso de la anemia infecciosa equina ,
un mes desde el último caso registrado , en el caso de la rabia ,
15 días a partir del último caso registrado , en el caso del carbunco ;
si todos los animales de las especies sensibles a la enfermedad han sido sacrificados o retirados de la explotación , el período de prohibición será de 30 días , o de 15 días en el caso del carbunco , a partir de la fecha en que los locales hayan sido limpiados y desinfectados tras la destrucción o retirada de los animales ;
procede de una explotación :
sobre la cual no ha recaído una prohibición por estomatitis vesicular y en la que el animal no ha estado en contacto con équidos de una explotación que haya estado sujeta a tal prohibición en los últimos seis meses ( 3 ) , o
que estaba libre de estomatitis vesicular durante los 30 días anteriores a la expedición y en la que el animal ha estado protegido de insectos vectores durante esos 30 días anteriores a la expedición y ha sido sometido a una de las siguientes pruebas sanitarias realizadas en una muestra de sangre extraída no antes de 21 días después del comienzo del período de protección contra los vectores :
prueba de neutralización del virus con resultado negativo , con una dilución del suero de 1/12 ( 2 ) ,
prueba serológica con resultado negativo con arreglo al capítulo 2.1.19 , punto B.2 , del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ( 3 ) ;
a su leal saber y entender , durante los 15 días anteriores a la presente declaración no ha estado en contacto con équidos que padezcan una enfermedad infecciosa o contagiosa .
Información sobre residencia y cuarentena :
El caballo entró en el territorio de México el … ( indíquese la fecha ) .
El caballo llegó al país de expedición desde un Estado miembro de la Unión Europea .
En la medida en que ha podido determinarse , el caballo no ha estado de forma continua fuera de la Unión Europea durante 90 días o más , incluida la fecha de regreso prevista con arreglo al presente certificado , y no ha estado fuera del país mencionado en la letra a ) .
V. El caballo será expedido en un vehículo previamente limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente reconocido en el país de expedición y diseñado de forma que no puedan derramarse excrementos , yacija o pienso durante el transporte .
El presente certificado tiene una validez de diez días y en todo caso expirará el 15 de abril de 2014 .
Fecha
Localidad
Sello y firma del veterinario oficial ( 1 )
Nombre ( en mayúsculas ) y cargo
El color del sello y de la firma deberá ser diferente del texto impreso .
El presente certificado deberá expedirse el día en que se cargue el animal para enviarlo a la Unión Europea o el último día laborable antes del embarque .
Táchese lo que no proceda . » .
ANEXO II
En el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE , la entrada correspondiente a México se sustituye por el texto siguiente :
México
Todo el país
Área metropolitana de la Ciudad de México
Válido hasta el 15 de abril de 2014 » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1070/2011 de la Comisión
de 21 de octubre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1059/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 276 de 21.10.2011 , p. 37 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 22 de octubre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se modifican las Decisiones 2002/741 / CE , 2002/747 / CE , 2003/200 / CE , 2005/341 / CE , 2005/342 / CE , 2005/343 / CE , 2005/344 / CE , 2005/360 / CE , 2006/799 / CE , 2007/64 / CE , 2007/506 / CE y 2007/742 / CE con objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/741 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica al papel para copias y al papel gráfico y por la que se modifica la Decisión 1999/554 / CE [ 2 ] , expira el 31 de mayo de 2010 .
La Decisión 2002/747 / CE de la Comisión , de 9 de septiembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombillas eléctricas y se modifica la Decisión 1999/568 / CE [ 3 ] , expira el 30 de abril de 2010 .
La Decisión 2003/200 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2003 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes para ropa y se modifica la Decisión 1999/476 / CE [ 4 ] , expira el 28 de febrero de 2010 .
La Decisión 2005/341 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos , y los requisitos de evaluación y comprobación conexos , para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores personales [ 5 ] , expira el 31 de mayo de 2010 .
La Decisión 2005/342 / CE de la Comisión , de 23 de marzo de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes lavavajillas a mano [ 6 ] , expira el 31 de diciembre de 2010 .
La Decisión 2005/343 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y comprobación conexos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores portátiles [ 7 ] , expira el 31 de mayo de 2010 .
La Decisión 2005/344 / CE de la Comisión , de 23 de marzo de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos de limpieza de uso general y a los productos de limpieza de cocinas y baños [ 8 ] , expira el 31 de diciembre de 2010 .
La Decisión 2005/360 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2005 , por la que se establecen criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los lubricantes [ 9 ] , expira el 31 de julio de 2010 .
La Decisión 2006/799 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2006 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados y los requisitos de evaluación y comprobación para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las enmiendas del suelo [ 10 ] , expira el 3 de noviembre de 2010 .
La Decisión 2007/64 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a sustratos de cultivo [ 11 ] , expira el 15 de diciembre de 2010 .
La Decisión 2007/506 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a jabones , champús y acondicionadores de cabello [ 12 ] , expira el 21 de junio de 2010 .
La Decisión 2007/742 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas [ 13 ] , expira el 9 de noviembre de 2010 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y verificación establecidos en esas Decisiones .
Teniendo en cuenta las diferentes fases del proceso de revisión de dichas Decisiones , conviene prorrogar los períodos de validez de los criterios ecológicos y los requisitos correspondientes de evaluación y verificación establecidos en las mismas .
Procede prorrogar la vigencia de las Decisiones 2002/741 / CE , 2003/200 / CE , 2005/341 / CE , 2005/343 / CE y 2002/747 / CE hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Procede prorrogar la vigencia de las Decisiones 2005/342 / CE , 2005/344 / CE y 2005/360 / CE hasta el 30 de junio de 2011 .
Procede prorrogar la vigencia de las Decisiones 2006/799 / CE , 2007/64 / CE , 2007/506 / CE y 2007/742 / CE hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia las Decisiones 2002/741 / CE , 2002/747 / CE , 2003/200 / CE , 2005/341 / CE , 2005/342 / CE , 2005/343 / CE , 2005/344 / CE , 2005/360 / CE , 2006/799 / CE , 2007/64 / CE , 2007/506 / CE y 2007/742 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 5 de la Decisión 2002/741 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ papel para copias y papel gráfico ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 2
El artículo 5 de la Decisión 2002/747 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ bombillas eléctricas ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 3
El artículo 5 de la Decisión 2003/200 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ detergentes para ropa ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 4
El artículo 3 de la Decisión 2005/341 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ ordenadores personales ” , así como los criterios de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 5
El artículo 3 de la Decisión 2005/342 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos para la categoría de productos “ detergentes lavavajillas a mano ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 30 de junio de 2011 . » .
Artículo 6
El artículo 3 de la Decisión 2005/343 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ ordenadores portátiles ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 7
El artículo 3 de la Decisión 2005/344 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos de la categoría de productos “ productos de limpieza de uso general y productos de limpieza de cocinas y baños ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 30 de junio de 2011 . » .
Artículo 8
El artículo 4 de la Decisión 2005/360 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ lubricantes ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 30 de junio de 2011 . » .
Artículo 9
El artículo 6 de la Decisión 2006/799 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ enmiendas del suelo ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2011 . » .
Artículo 10
El artículo 5 de la Decisión 2007/64 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ sustratos de cultivo2 ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2011 . » .
Artículo 11
El artículo 4 de la Decisión 2007/506 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ jabones , champús y acondicionadores de cabello ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2011 . » .
Artículo 12
El artículo 4 de la Decisión 2007/742 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos para la categoría de productos “ bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2011 . » .
Artículo 13
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 237 de 5.9.2002 , p. 6 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 44 .
DO L 76 de 22.3.2003 , p. 25 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 1 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 9 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 35 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 42 .
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 26 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 28 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 137 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 36 .
DO L 301 de 20.11.2007 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 1614/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 27a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 27a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 27 de septiembre de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 260,10 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Directiva de Ejecución 2011/47 / UE de la Comisión
de 15 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir el sulfato de aluminio como sustancia activa y se modifica la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el sulfato de aluminio .
De conformidad con el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del sulfato de aluminio .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a los Países Bajos , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/941 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Los Países Bajos evaluaron los nuevos datos presentados por el solicitante y prepararon un informe suplementario .
El 9 de marzo de 2010 , enviaron dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 28 de octubre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre el sulfato de aluminio [ 6 ] a la Comisión a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al sulfato de aluminio .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen sulfato de aluminio satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el sulfato de aluminio en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , conviene exigir al solicitante que aporte información confirmatoria en relación con la especificación del material técnico fabricado comercialmente , en forma de datos analíticos adecuados .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan sulfato de aluminio y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un período más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/941 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al sulfato de aluminio en el anexo de la Decisión 2008/941 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan sulfato de aluminio como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con el sulfato de aluminio , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga sulfato de aluminio como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al sulfato de aluminio .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga sulfato de aluminio como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga sulfato de aluminio entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 91 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance Aluminium sulfate ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa sulfato de aluminio ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Sulfato de aluminio
No CAS : 10043-01-3
No CICAP : no disponible
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se autorizarán los usos en interiores como bactericida posterior a la recolección .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el sulfato de aluminio y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
Los Estados miembros afectados exigirán la presentación de información confirmatoria en relación con la especificación del material técnico fabricado comercialmente , en forma de datos analíticos adecuados .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente dicha información a la Comisión a más tardar el 1 de diciembre de 2011 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/941 / CE establece la no inclusión del sulfato de aluminio y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al sulfato de aluminio en el anexo de dicha Decisión .
Corrección de errores de la Directiva 89/682 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , por la que se modifica la Directiva 86/298 / CEE sobre los dispositivos de protección , instalados en la parte trasera , en caso de vuelco de los tractores agrícolas y forestales de ruedas , de vía estrecha
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 398 de 30 de diciembre de 1989 )
En la página 30 , en el artículo 1 , en el punto 4 :
donde dice :
En el Anexo VI se añade el siguiente punto :
Indicación y resultados de la prueba adicional dinámica eventual . » » ,
debe decir :
En el Anexo V se añade el siguiente punto :
Indicación y resultados de la prueba adicional dinámica eventual . » » .
Reglamento ( UE ) no 831/2010 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2010 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2010-31.12.2010
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1402/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2013 , debido a la sobrepesca practicada durante el año anterior en otras poblaciones , y se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 en lo concerniente a las cantidades que deben deducirse en futuros años
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartados 1 , 2 , 3 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las cuotas de pesca de 2012 se fijaron mediante los actos siguientes :
Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2],Reglamento ( UE ) no 1256/2011 del Consejo , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 [ 3],Reglamento ( UE ) no 5/2012 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 4],Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 5 ] , yReglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 6].(2 ) Las cuotas de pesca de 2013 se fijaron mediante los actos siguientes :
Reglamento ( UE ) no 1262/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , que fija , para 2013 y 2014 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques de la UE [ 7],Reglamento ( UE ) no 1088/2012 del Consejo , de 29 de noviembre de 2010 , por el que se establecen , para 2013 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 8],Reglamento ( UE ) no 1261/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , por el que se establecen , para 2013 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 9],Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 10 ] , yReglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 11].(3 ) De conformidad con el artículo 105 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cuando la Comisión establece que un Estado miembro ha superado las cuotas de pesca que se le hayan asignado , la Comisión debe efectuar deducciones de las futuras cuotas de pesca de ese Estado miembro .
En el artículo 105 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , se establece que , si no resulta posible efectuar las deducciones de la población objeto de sobrepesca el año siguiente a aquel en que se haya producido el rebasamiento por no disponer de cuota el Estado miembro interesado , las deducciones han de aplicarse a otras poblaciones o grupos de poblaciones de la misma zona geográfica o con el mismo valor comercial .
De acuerdo con la Comunicación no 2012 / C 72/07 de la Comisión [ 12 ] , tales deducciones deben aplicarse preferentemente a las cuotas asignadas para poblaciones explotadas por la misma flota que haya rebasado la cuota , teniendo en cuenta la necesidad de evitar los descartes en las pesquerías mixtas .
En el caso de algunos Estados miembros , no fue posible efectuar ninguna deducción en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 de las cuotas asignadas para las poblaciones objeto de sobrepesca debido a que los Estados miembros en cuestión no disponían de tales cuotas en el año 2013 .
Los Estados miembros afectados han sido consultados sobre las deducciones propuestas aplicables a las cuotas asignadas para poblaciones distintas de las que han sido objeto de sobrepesca .
Lituania sobrepasó en 606,119 toneladas su cuota de población de jurel JAX/2A-14 ( jurel y capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de las zonas CIEM IIa y IVa , en las zonas CIEM VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe , en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona CIEM Vb y en aguas internacionales de las zonas CIEM XII y XIV ) .
Al no disponer Lituania de cuota para JAX/2A-14 en 2013 , solicitó que la deducción se aplicase a la cuota de la población de pejerrey de la misma zona geográfica ARU/567 ( población de pejerrey en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas CIEM V , VI y VII ) .
De acuerdo con las pruebas presentadas por Lituania de la considerable diferencia en el valor medio de esas dos especies comerciales durante el periodo en cuestión y teniendo en cuenta que el estado de conservación de las dos especies es comparable , la cantidad de la deducción debe establecerse en 400 toneladas de ARU/567 .
Las deducciones aplicables a las cuotas de poblaciones distintas de aquellas que han sido objeto de sobrepesca , tal como establece el presente Reglamento , deben aplicarse sin perjuicio de las deducciones aplicables a las cuotas de 2013 en virtud de los actos siguientes :
Reglamento ( UE ) no 165/2011 de la Comisión [ 13];Reglamento de Ejecución ( UE ) no 185/2013 de la Comisión [ 14].(9 ) Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 [ 15 ] de la Comisión por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2013 , debido a la sobrepesca practicada en años anteriores .
Algunas de las deducciones previstas en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 resultan ser mayores que la cuota adaptada disponible en 2013 y , en consecuencia , no pueden efectuarse íntegramente con cargo a esa cuota .
Según lo establecido en la Comunicación de la Comisión no 2012 / C 72/07 , las cantidades restantes deben deducirse de las cuotas adaptadas disponibles en años siguientes .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de pesca para el año 2013 contempladas en el anexo I del presente Reglamento se reducirán mediante la aplicación de deducciones a otras poblaciones indicadas en dicho anexo .
El apartado 1 se aplicará sin perjuicio de las deducciones previstas en el Reglamento ( UE ) no 165/2011 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 185/2013 .
Artículo 2
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 3 .
DO L 3 de 6.1.2012 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 22 .
DO L 323 de 22.11.2012 , p. 2 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 19 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
DO C 72 de 10.3.2012 , p. 27 .
Reglamento ( UE ) no 165/2011 de la Comisión , de 22 de febrero de 2011 , por el que se reducen determinadas cuotas de caballa asignadas a España para 2011 y años siguientes debido a la sobrepesca practicada en 2010 ( DO L 48 de 23.2.2011 , p. 11 ) ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 185/2013 de la Comisión , de 5 de marzo de 2013 , por el que se deducen determinadas cuotas de pesca asignadas a España para 2013 y años siguientes debido a la sobrepesca de una cuota de caballa determinada practicada en 2009 ( DO L 62 de 6.3.2013 , p. 62 ) .
DO L 215 de 10.8.2013 , p. 1 .
ANEXO I
DEDUCCIONES APLICABLES A LAS CUOTAS DE POBLACIONES DISTINTAS DE AQUELLAS QUE HAN SIDO OBJETO DE SOBREPESCA
Estado miembro
Código de la especie
Código de la zona
Nombre de la especie
Nombre de la zona
Desembarques permitidos en 2012
( cantidad adaptada total en toneladas ) [ 1 ]
Capturas totales en 2012
( en toneladas )
Utilización de la cuota
Sobrepesca en relación con los desembarques permitidos
Coeficiente multiplicador [ 2 ]
Coeficiente multiplicador adicional [ 3 ]
Deducción restante de 2012 [ 4](en toneladas )
Saldo [ 5](en toneladas )
Deducciones 2013
Mielga o galludo
Aguas de la UE de la zona IIIa
N.D.
La deducción se realizará en la siguiente población :
Cigala
IIIa ; aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
N.D.
Otras especies
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Eglefino
IV ; aguas de la UE de la zona IIa
Marrajo
Aguas de la Guayana Francesa , Kattegat ; aguas de la UE del Skagerrak , I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 , 34.1.2 y 34.2
Rape común
Maruca
Aguas de la UE de la zona IV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , V , VI , VII , VIII , XII y XIV
Cigala
Tiburones de aguas profundas
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y VIII
Maruca azul
Aguas internacionales de la zona XII
VIIb-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Merluza
VI y VII ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Reloj anaranjado
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV
Carbonero
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV
Granadero
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV
Jurel y capturas accesorias asociadas
Aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ; VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId and VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Pejerrey
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Sable negro
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII
Brótola de fango
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Gallos
Lenguado común
VIIh , VIIj y VIIk
Besugo
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII
0 ( 6 para otros )
143,58 ( comparado con 6 )
Bacalao
Fletán negro
Caballa
IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb y IIIc y subdivisiones 22-32
IIIb , c , d ( 1 ) – Subdivisiones 22 a 24
Gallineta nórdica
Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Bacaladilla
Gallineta nórdica
Aguas de Noruega de las zonas I y II
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Abadejo
Lenguado
VIIIc , VIIId , VIIIe , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Mielga o galludo
VII
Nuevo código GHL / NIGRN .
Aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1
Fletán negro
Fletán
Faneca noruega y capturas accesorias asociadas
IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Rape común
Cuotas de que dispone un Estado miembro en aplicación de los Reglamentos pertinentes sobre posibilidades de pesca , después de tener en cuenta los intercambios de posibilidades de pesca de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 ) , las transferencias de cuotas de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo ( DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 ) y / o la reasignación y deducción de las posibilidades de pesca de conformidad con los artículos 37 y 105 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo y el Reglamento ( UE ) no 165/2011 , si procede .
Según lo establecido en el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo .
En todos los casos de sobrepesca igual o inferior a 100 toneladas , se aplicarán deducciones iguales a la sobrepesca multiplicada por 1,00 .
Según lo establecido en el artículo 105 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo .
Con objeto de garantizar que en esos casos también se deduzca el volumen total , las cantidades restantes se han tenido en cuenta al determinar las deducciones para 2013 .
Cantidades restantes correspondientes a la sobrepesca de años anteriores a la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y que no pueden deducirse de otra población .
ANEXO II
El anexo del Reglamento de Ejecución ( CE ) no 770/2013 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
DEDUCCIONES APLICABLES A LAS CUOTAS DE POBLACIONES QUE HAN SIDO OBJETO DE SOBREPESCA
Cuota inicial de 2012
( cantidad adaptada total en toneladas ) [ 1 ]
Utilización de la cuota en relación con los desembarques permitidos ( % )
Coeficiente multiplicador adicio-nal [ 3 ] [ 4 ]
Deducción pendiente de 2012
Saldo [ 5 ]
Deducciones aplicadas en 2013
Cantidades restantes para deducir en 2014 y año(s ) siguiente(s )
Solla
VIIf y VIIg
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
VIIb y VIIc
Merlán
Atún rojo
Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y Mar Mediterráneo
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Maruca azul
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X
Aguja azul
Océando Atlántico
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII , VIII y IX
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIa
IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Gamba nórdica
VIIIa y VIIIb
Brosmio
VIIIa , VIIIb y VIIId
143,58 ( comparado con 6 )
Rayas
Aguas de la UE de la zona VIId
I y IIb
Arenque
Aguas de la UE de las subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Espadín y capturas asociadas
Aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Aguja blanca
Océano Atlántico
Rodaballo
Aguas de la UE en el Mar Negro
Nuevo código N1GL14
Aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1 ; aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VI
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN
Nuevo código RED / N1G14P
Cuotas de que dispone un Estado miembro de conformidad con los Reglamentos que establecen las posibilidades de pesca pertinentes tras haber tenido en cuenta los intercambios de posibilidades de pesca en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , las transferencias de cuotas con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo y / o las nuevas atribuciones y deducciones de posibilidades de pesca de conformidad con los artículos 37 y 105 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 147/2007 de la Comisión y el Reglamento ( UE ) no 165/2011 de la Comisión , si procede .
En todos los casos de sobrepesca igual o inferior a 100 toneladas , se aplicará una deducción igual a la sobrepesca multiplicada por 1,00 .
Cantidades restantes correspondientes a la sobrepesca de años anteriores a la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ( Reglamento de control ) y que no pueden deducirse de otra población .
A petición de España , la compensación de 75,45 toneladas que se debía en 2013 se escalonará a lo largo de tres años ( 25,15 toneladas en cada uno de los años del periodo 2013 a 2015 ) . »
Zona VII
La letra « a » indica que se ha aplicado un coeficiente multiplicador adicional de 1,5 debido a la sobrepesca realizada de manera consecutiva en los años 2010 , 2011 y 2012 .
La letra « c » indica que se ha aplicado un coeficiente multiplicador adicional de 1,5 por estar sometida la población a un plan plurianual .
El Reglamento ( UE ) no 700/2012 y el Reglamento ( UE ) no 1136/2012 han efectuado deducciones de las cuotas de pesca de determinados países y especies correspondientes a 2012 .
No obstante , en lo que se refiere a algunos Estados miembros las deducciones que debían aplicarse eran superiores a sus respectivas cuotas para 2012 y no pudieron efectuarse íntegramente ese año .
La letra “ a ” indica que se ha aplicado un coeficiente multiplicador adicional de 1,5 debido a la sobrepesca realizada de manera consecutiva en los años 2010 , 2011 y 2012 .
La letra “ c ” indica que se ha aplicado un coeficiente multiplicador adicional de 1,5 por estar sometida la población a un plan plurianual .
Reglamento ( CE ) no 527/2005 de la Comisión
de 1 de abril de 2005
relativo a las ofertas presentadas en el marco de la licitación de la subvención para la expedición de arroz descascarillado de grano largo B con destino a la isla de Reunión contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2033/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2692/89 de la Comisión , de 6 de septiembre de 1989 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los suministros de arroz a la isla de Reunión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 de la Comisión [ 3 ] se abrió una licitación para subvencionar la expedición de arroz descascarillado de grano largo con destino a la isla de Reunión .
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una subvención máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 28 al 31 de marzo de 2005 en el marco de la licitación para la subvención de la expedición de arroz descascarillado de grano largo B del código NC 10062098 con destino a la isla de Reunión , contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 261 de 7.9.1989 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1275/2004 ( DO L 241 de 13.7.2004 , p. 8) .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 950/2005 de la Comisión
de 22 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el marco del sistema A1 para los frutos de cáscara ( almendras sin cáscara , avellanas con cáscara , avellanas sin cáscara , nueces de nogal con cáscara )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , y atendiendo a los límites que se deriven de los acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional . Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las almendras sin cáscara y las avellanas así como las nueces de nogal con cáscara pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Dado que los frutos de cáscara son productos relativamente almacenables , las restituciones por exportación pueden fijarse con una periodicidad menos frecuente .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con el sistema A1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los importes de la restitución por exportación de los frutos de cáscara , el período de presentación de las solicitudes de certificados y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , el período de validez de los certificados del tipo A 1 será de tres meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación de los frutos de càscara ( sistema A1 )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 24 de junio de 2005 al 8 de septiembre de 2005 .
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1796/2006 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
relativo a la apertura para el año 2007 de un contingente arancelario aplicable a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Islandia resultantes de la transformación de productos agrícolas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 1999/492 / CE del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Islandia , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas suscrito entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Islandia , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia , aprobado mediante la Decisión 1999/492 / CE , prevé un contingente arancelario anual aplicable a las importaciones de artículos de confitería y de chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao procedentes de Islandia .
Conviene abrir dicho contingente para el año 2007 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] , dicta normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene disponer que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestione con arreglo a dichas normas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 , las mercancías originarias de Islandia importadas en la Comunidad que figuran en el anexo estarán sujetas a los derechos recogidos en ese anexo dentro del límite del contingente anual que en él se menciona .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario contemplado en el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 47 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Contingente
Tipo de derecho aplicable
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco , del código NC 170490
500 toneladas
50 % del tipo de derecho de tercer país [ 1 ] con un máximo de 35,15 EUR/100 kg
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao , de los códigos NC 180632 , 180690 , 190531 y 190532
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ) ; barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres )
Tipo de derecho de tercer país : tipo compuesto del derecho ad valorem más , cuando proceda , el elemento agrícola , limitado al tipo máximo previsto por el arancel aduanero común .
Corrección de errores de la Decisión 2011/181 / UE del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , de 15 de octubre de 2010 , relativa a la firma y aplicación provisional del Acuerdo Euromediterráneo de Aviación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemí de Jordania , por otra
( Diario Oficial de la Unión Europea L 79 de 25 de marzo de 2011 )
La publicación de la Decisión 2011/181 / UE se considerará nula y sin efecto .
Decisión de la Comisión
de 23 de mayo de 2007
relativa a la comercialización , con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de un clavel ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.2.38 ) modificado genéticamente para el color de la flor
[ notificada con el número C(2007 ) 2120 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , párrafo primero ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/18 / CE , la comercialización de productos que contengan o estén compuestos por un organismo modificado genéticamente o una combinación de organismos modificados genéticamente está supeditada a la concesión de una autorización por escrito de la autoridad competente de un Estado miembro de acuerdo con el procedimiento establecido en la mencionada Directiva .
Florigene Ltd ( Melbourne , Australia ) presentó una notificación referente a la comercialización de un clavel modificado genéticamente ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.2.38 ) a la autoridad competente de los Países Bajos en septiembre de 2004 .
La notificación cubre la importación , distribución y venta al por menor de Dianthus caryophyllus L. , línea 123.2.38 , al igual que cualquier otro clavel .
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 14 de la Directiva 2001/18 / CE , la autoridad competente de los Países Bajos elaboró un informe de evaluación , que se presentó a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
El informe de evaluación llega a la conclusión de que no existen razones para no conceder la autorización de comercializar flores cortadas de clavel modificado genéticamente ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.2.38 ) para uso ornamental , si se reúnen determinadas condiciones .
Las autoridades competentes de determinados Estados miembros plantearon objeciones respecto a la comercialización del producto .
El dictamen emitido el 17 de mayo de 2006 por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( y publicado el 27 de junio de 2006 ) concluyó , basándose en todas las pruebas aportadas , que es improbable que las flores cortadas del clavel modificado genéticamente ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.2.38 ) tengan efectos nocivos en la salud humana o animal o en el medio ambiente en el contexto del uso ornamental propuesto .
Dicha Autoridad observó asimismo que el alcance del plan de seguimiento aportado por el titular de la autorización era apropiado para los usos previstos del clavel .
Un examen de cada una de las objeciones a la luz de la Directiva 2001/18 / CE de la información presentada en la notificación y del dictamen de la AESA no revela ninguna razón para creer que la comercialización de flores cortadas de clavel modificado genéticamente ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.2.38 ) tendrá efectos nocivos en la salud humana o animal o en el medio ambiente en el contexto del uso ornamental propuesto .
Se ha asignado un identificador único al clavel modificado genéticamente ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.2.38 ) a los efectos del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 y del Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 2 ] .
A la luz del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , no es necesario establecer condiciones específicas para los usos previstos respecto a la manipulación o al envasado del producto y la protección de ecosistemas , entornos o zonas geográficas particulares .
El etiquetado propuesto , en la etiqueta o en la documentación adjunta , debe incluir una anotación que informe a los operadores y a los usuarios finales que las flores cortadas de Dianthus caryophyllus L. , línea 123.2.38 , no se pueden utilizar para el consumo humano o animal ni para el cultivo .
Las medidas establecidas en la presente Decisión no se ajustan al dictamen del Comité creado de conformidad con el artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE , por lo cual la Comisión presentó al Consejo una propuesta acerca de esas medidas .
Dado que , a la expiración del plazo establecido en el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE , el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición a ellas conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] , procede que la Comisión adopte dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Autorización
La autoridad competente de los Países Bajos autorizará por escrito la comercialización , con arreglo a la presente Decisión , del producto indicado en el artículo 2 , notificado por Florigene Ltd ( Melbourne , Australia ) ( referencia C / NL/04/02 ) .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2001/18 / CE , la autorización especificará las condiciones a que está supeditada , que se establecen en los artículos 3 y 4 .
Artículo 2
Producto
Los organismos modificados genéticamente que se podrán comercializar como productos , denominados en lo sucesivo « el producto » , son flores cortadas de clavel ( Dianthus caryophyllus L. ) , con el color de la flor modificado , derivadas de un cultivo celular de Dianthus caryophyllus L. y transformadas con Agrobacterium tumefaciens , cepa AGL0 , utilizando el vector pcGP1470 , cuyo resultado es la línea 123.2.38 .
El producto contiene el siguiente ADN en tres casetes :
Casete 1 :
el promotor de un gen de dragón que codifica chalcona sintasa , flavonoide 3’5 ’ hidroxilasa ( F3’5’H ) cADN de petunia ; el terminador del gen de petunia codifica un elemento homólogo de la proteína de transferencia fosfolípida ;
Casete 2 :
el promotor constitutivo Mac , el dihidroflavonol 4 reductasa ( DFR ) cADN de la petunia ; el terminador del gen de Agrobacterium tumefaciens codifica la manopina sintasa ( Mas ) .
La expresión simultánea de ambos genes en el clavel tiene como resultado una síntesis flavonoidea modificada en las flores y la formación consecuente del pigmento azul delfinidina ;
Casete 3 :
El promotor del virus del mosaico de la coliflor 35S , una región no trasladada del cADN correspondiente al gen de petunia que codifica la proteína aglutinante 5 de la clorofila a / b , el gen SuRB ( als ) codifica una proteína acetolactata sintasa ( ALS ) mutante , derivada de Nicotiana tabacum , incluido su terminador , la cual confiere tolerancia a la sulfonilurea .
Este gen se utilizó para una selección in vitro .
La autorización cubrirá la progenie de reproducción vegetativa del clavel modificado genéticamente ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.2.38 ) .
Artículo 3
Condiciones de comercialización
El producto tendrá exclusivamente un uso ornamental , aunque no se podrá destinar al cultivo , y se podrá comercializar de acuerdo con los siguientes requisitos :
el período de validez de la autorización será de diez años a partir de su fecha de expedición ;
el identificador único del producto será FLO-4Ø644-4 ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 25 de la Directiva 2001/18 / CE , el método de detección e identificación del producto , junto con los datos experimentales que demuestren el carácter específico del método , comprobados por el laboratorio comunitario de referencia , se pondrá a disposición de las autoridades competentes y de los servicios de inspección de los Estados miembros , así como de los laboratorios de control de la Comunidad ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 25 de la Directiva 2001/18 / CE , el titular de la autorización , siempre que se le solicite , deberá poner a disposición de las autoridades competentes y de los servicios de inspección de los Estados miembros , así como de los laboratorios de control de la Comunidad , muestras de control positivas y negativas del producto , de su material genético o de materiales de referencia ;
los textos « Este producto es un organismo modificado genéticamente » o « Este producto es un clavel modificado genéticamente » y « No destinado a consumo humano o animal ni a cultivo » figurará , ya sea en una etiqueta o en un documento adjunto al producto .
Artículo 4
Seguimiento
Durante el período de validez de la autorización , su titular deberá asegurarse de que se establezca y aplique el plan de seguimiento contenido en la notificación y consistente en un plan general de vigilancia para comprobar cualquier efecto nocivo para la salud humana y animal o el medio ambiente derivados de la manipulación o el uso de los productos .
El titular de la autorización informará directamente a los operadores y usuarios acerca de la seguridad y las características generales del producto y de las condiciones en materia de seguimiento , lo cual incluye las medidas oportunas de gestión que habrán de adoptarse en caso de cultivo accidental .
El titular de la autorización presentará a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros informes anuales sobre los resultados de las actividades de seguimiento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 de la Directiva 2001/18 / CE , cuando proceda y previo acuerdo de la Comisión y la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido la notificación original , el plan de seguimiento notificado deberá ser revisado por el titular de la autorización y / o por la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido dicha notificación original , previo acuerdo de la Comisión , teniendo en cuenta los resultados de las actividades de seguimiento .
Las propuestas de revisión del plan de seguimiento se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros .
El titular de la autorización deberá poder suministrar a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros pruebas de que :
las redes de seguimiento existentes , incluidas las redes nacionales de control botánico y los servicios de protección de las plantas , conforme a lo especificado en el plan de seguimiento contenido en la notificación , recaban la información relacionada con el seguimiento de los productos , y
dichas redes han acordado poner a disposición del titular de la autorización esa información antes de la fecha de presentación a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros del informe de seguimiento al que se refiere el apartado 4 .
Artículo 5
Aplicabilidad
La presente Decisión se aplicará a partir de la fecha en que el laboratorio comunitario de referencia compruebe el método de detección específico del clavel ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.2.38 ) , a que se refiere el artículo 3 , letra c ) , de la presente Decisión .
Artículo 6
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1108/2011 de la Comisión
de 28 de octubre de 2011
por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1918/2006 , ( CE ) no 1964/2006 , ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 828/2009 , en lo que atañe a las fechas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación en 2012 en el marco de contingentes arancelarios de cereales , arroz , azúcar y aceite de oliva , y se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 382/2008 , ( CE ) no 1518/2003 , ( UE ) no 1178/2010 , ( UE ) no 90/2011 y ( CE ) no 951/2006 en lo que atañe a las fechas de expedición de certificados de exportación en 2012 en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino , los huevos , la carne de aves de corral , y el azúcar y la isoglucosa al margen de cuota
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 61 , su artículo 144 , apartado 1 , su artículo 148 , su artículo 156 y su artículo 161 , apartado 3 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 3 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas a partir del 1 de enero de 2009 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 , ( CE ) no 1933/2006 y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 4 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión , de 30 de octubre de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 5 ] , ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada procedente de terceros países [ 6 ] , y ( CE ) no 969/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países [ 7],establecen disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , en el marco de los contingentes 09.4123 , 09.4124 y 09.4125 , de cebada , en el marco del contingente 09.4126 , y de maíz , en el marco del contingente 09.4131 .
Los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 de la Comisión , de 28 de octubre de 1996 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de partidos de arroz del código NC 10064000 para la producción de preparaciones alimenticias del código NC 190110 [ 8 ] , y ( CE ) no 1964/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de apertura y gestión de un contingente de importación de arroz originario de Bangladesh , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo [ 9 ] , establecen disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de partidos de arroz , en el marco del contingente 09.4079 , y de arroz originario de Bangladesh , en el marco del contingente 09.4517 .
El Reglamento ( CE ) no 828/2009 de la Comisión , de 10 de septiembre de 2009 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2009/10 a 2014/15 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar de la partida arancelaria 1701 en el marco de acuerdos preferenciales [ 10 ] , establece disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación en el marco de los contingentes 09.4221 , 09.4231 y 09.4241 a 09.4247 .
El Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 11 ] , establece disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de aceite de oliva , en el marco del contingente 09.4032 .
Habida cuenta de los días festivos de 2012 , conviene establecer excepciones , en algunos períodos , a los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1918/2006 , ( CE ) no 1964/2006 , ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 828/2009 en lo que atañe a las fechas para la presentación de solicitudes de certificados de importación y la expedición de dichos certificados , con el fin de garantizar la observancia de los volúmenes contingentarios en cuestión .
El artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de certificados de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 12 ] , el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino [ 13 ] , el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1178/2010 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de los huevos [ 14 ] , y el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 90/2011 de la Comisión , de 3 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de aves de corral [ 15 ] , disponen que los certificados de exportación deben expedirse el miércoles siguiente a la semana durante la cual se hayan presentado las solicitudes de certificados , a condición de que la Comisión no haya adoptado en dicho plazo ninguna medida específica .
El artículo 7 quinquies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 16 ] , dispone que los certificados de exportación de azúcar y de isoglucosa al margen de cuota deben expedirse a partir del viernes siguiente a la semana durante la cual se hayan presentado las solicitudes de certificados , a condición de que la Comisión no haya adoptado en dicho plazo ninguna medida específica .
Habida cuenta de los días festivos de 2012 y de sus consecuencias para la publicación del Diario Oficial de la Unión Europea , el período entre la presentación de las solicitudes y el día de la expedición de los certificados resulta demasiado corto para garantizar una buena gestión del mercado .
Así pues , procede prolongar este período .
En consecuencia , debe derogarse el Reglamento ( UE ) no 1000/2010 de la Comisión [ 17 ] , por el que se establecen excepciones a determinados Reglamentos en lo que atañe a las fechas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación y de exportación en 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cereales
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , para 2012 , las solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , en el marco de los contingentes 09.4123 , 09.4124 y 09.4125 , no podrán presentarse después del viernes 14 de diciembre de 2012 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , para 2012 , las solicitudes de certificados de importación de cebada , en el marco del contingente 09.4126 , no podrán presentarse después del viernes 14 de diciembre de 2012 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 , para 2012 , las solicitudes de certificados de importación de maíz , en el marco del contingente 09.4131 , no podrán presentarse después del viernes 14 de diciembre de 2012 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 2
Arroz
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2058/96 , para 2012 , las solicitudes de certificados de importación de partidos de arroz , en el marco del contingente 09.4079 , no podrán presentarse después del viernes 7 de diciembre de 2012 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1964/2006 , para 2012 , las solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Bangladesh , en el marco del contingente 09.4517 , no podrán presentarse después del viernes 7 de diciembre de 2012 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 3
