El auto contendrá :
la indicación de que ha sido dictado por el Tribunal ;
la fecha de su adopción ;
la indicación del fundamento jurídico en el que se basa ;
el nombre del Presidente y de los Jueces que hayan participado en las deliberaciones , indicando el Juez Ponente ;
la designación de las partes o de las partes del litigio principal ;
la indicación de que el Abogado General ha sido oído ;
el fallo , que comprenderá , en su caso , la decisión sobre las costas ;
En los casos en que el presente Reglamento disponga que el auto deberá ser motivado , éste contendrá además :
los fundamentos de Derecho .
Artículo 90
Firma y notificación del auto
El original del auto , firmado por el Presidente y el Secretario , será sellado y depositado en la Secretaría ; se entregará una copia certificada del mismo a cada una de las partes y , en su caso , al órgano jurisdiccional remitente , a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto y al Tribunal General .
Artículo 91
Obligatoriedad de las sentencias y autos
La sentencia será obligatoria desde el día de su pronunciamiento .
El auto será obligatorio desde el día de su notificación .
Artículo 92
Publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea
En el Diario Oficial de la Unión Europea se publicará un anuncio que contendrá la fecha y el fallo de las sentencias y de los autos del Tribunal que pongan fin al proceso .
TÍTULO TERCERO
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 93
Ámbito de aplicación
El procedimiento se regirá por lo dispuesto en el presente título :
en los casos previstos en el artículo 23 del Estatuto ;
en las cuestiones prejudiciales que puedan preverse en acuerdos en los que la Unión o algunos Estados miembros sean parte .
Artículo 94
Contenido de la petición de decisión prejudicial
Junto al texto de las preguntas formuladas al Tribunal con carácter prejudicial , la petición de decisión prejudicial contendrá :
una exposición concisa del objeto del litigio y de los hechos pertinentes , según se hayan constatado por el órgano jurisdiccional remitente , o al menos una exposición de los datos fácticos en que se basan las cuestiones ;
el texto de las disposiciones nacionales que puedan ser aplicables al asunto y , en su caso , la jurisprudencia nacional pertinente ;
la indicación de las razones que han llevado al órgano jurisdiccional remitente a preguntarse sobre la interpretación o la validez de determinadas disposiciones del Derecho de la Unión , así como de la relación que a su juicio existe entre dichas disposiciones y la normativa nacional aplicable en el litigio principal .
Artículo 95
Anonimato
Cuando el órgano jurisdiccional remitente haya decidido aplicar el anonimato , el Tribunal de Justicia respetará dicho anonimato en el procedimiento pendiente ante él .
A instancia del órgano jurisdiccional remitente , a petición debidamente motivada de una parte del litigio principal o de oficio , el Tribunal podrá además , si lo estima necesario , ocultar la identidad de una o varias personas o entidades afectadas por el litigio .
Artículo 96
Participación en el procedimiento prejudicial
Conforme a lo dispuesto en el artículo 23 del Estatuto , estarán autorizados a presentar observaciones ante el Tribunal :
las partes del litigio principal ;
los Estados miembros ;
la Comisión Europea ;
la institución que haya adoptado el acto cuya validez o interpretación se cuestiona .
los Estados partes en el Acuerdo EEE que no sean Estados miembros y el Órgano de Vigilancia de la AELC , cuando se haya sometido al Tribunal una cuestión prejudicial que concierna a alguno de los ámbitos de aplicación de este Acuerdo ;
los Estados terceros partes en un acuerdo celebrado por el Consejo referente a un ámbito determinado , cuando este acuerdo así lo disponga y un órgano jurisdiccional de un Estado miembro someta al Tribunal una cuestión prejudicial que concierna al ámbito de aplicación de este acuerdo .
El hecho de no haber participado en la fase escrita del procedimiento no impedirá participar en la fase oral del mismo .
Artículo 97
Partes del litigio principal
Las partes del litigio principal serán las que el órgano jurisdiccional remitente identifique como tales , con arreglo a las normas de procedimiento nacionales .
Cuando , estando ya pendiente el procedimiento ante el Tribunal , el órgano jurisdiccional remitente le informe de la admisión de una nueva parte en el litigio principal , dicha parte aceptará el procedimiento en el estado en que se encuentre en el momento en que se comunique esa información .
Se dará traslado a la nueva parte de todas las actuaciones y escritos procesales notificados a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto .
En lo que respecta a la representación y a la comparecencia de las partes del litigio principal , el Tribunal tendrá en cuenta las normas de procedimiento vigentes ante el órgano jurisdiccional nacional remitente .
En caso de duda sobre la cuestión de si el Derecho nacional permite que cierta persona represente a una de las partes del litigio principal , el Tribunal podrá solicitar al órgano jurisdiccional remitente información sobre las normas de procedimiento aplicables .
Artículo 98
Traducción y notificación de la petición de decisión prejudicial
Las peticiones de decisión prejudicial mencionadas en el presente título serán notificadas a los Estados miembros en versión original , acompañadas de una traducción a la lengua oficial del Estado destinatario .
Cuando la extensión de la petición de decisión prejudicial así lo aconseje , dicha traducción será reemplazada por la traducción a la lengua oficial del Estado destinatario de un resumen de dicha petición , el cual servirá de base para la toma de posición de dicho Estado .
En el resumen se incluirá el texto íntegro de la cuestión o las cuestiones planteadas con carácter prejudicial .
Dicho resumen recogerá , en particular , en la medida en que figuren en la petición de decisión prejudicial , el objeto del litigio principal , los argumentos esenciales de las partes de ese litigio y una presentación concisa de la motivación de la remisión , así como la jurisprudencia y las disposiciones de Derecho nacional y de Derecho de la Unión invocadas .
En los casos contemplados en el artículo 23 , párrafo tercero , del Estatuto , las peticiones de decisión prejudicial serán notificadas a los Estados partes del Acuerdo EEE que no sean Estados miembros y al Órgano de Vigilancia de la AELC en versión original , acompañadas de una traducción de dicha petición , o en su caso de un resumen de la misma , a una de las lenguas mencionadas en el artículo 36 , que será elegida por el destinatario .
Cuando un tercer Estado tenga derecho a participar en un procedimiento prejudicial de conformidad con el artículo 23 , párrafo cuarto , del Estatuto , se le notificará la petición de decisión prejudicial en versión original , acompañada de una traducción de dicha petición , o en su caso de un resumen de la misma , a una de las lenguas mencionadas en el artículo 36 , que será elegida por dicho Estado .
Artículo 99
Respuesta mediante auto motivado
Cuando una cuestión prejudicial sea idéntica a otra sobre la que el Tribunal ya haya resuelto , cuando la respuesta a tal cuestión pueda deducirse claramente de la jurisprudencia o cuando la respuesta a la cuestión prejudicial no suscite ninguna duda razonable , el Tribunal podrá decidir en cualquier momento , a propuesta del Juez Ponente y tras oír al Abogado General , resolver mediante auto motivado .
Artículo 100
Atribución al Tribunal del conocimiento del asunto
El Tribunal seguirá siendo competente para conocer de la petición de decisión prejudicial mientras el órgano jurisdiccional que le remitió dicha petición no la retire .
La retirada de la petición de la decisión prejudicial podrá ser tenida en cuenta hasta la notificación de la fecha de pronunciamiento de la sentencia a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto .
No obstante , el Tribunal podrá constatar en todo momento que ha dejado de ser competente para conocer de la petición de decisión prejudicial .
Artículo 101
Solicitud de aclaraciones
Sin perjuicio de las diligencias de ordenación del procedimiento y de prueba contempladas en el presente Reglamento , el Tribunal podrá , tras oír al Abogado General , solicitar aclaraciones al órgano jurisdiccional remitente fijando un plazo al efecto .
La respuesta del órgano jurisdiccional remitente a dicha solicitud será notificada a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto .
Artículo 102
Costas del procedimiento prejudicial
Corresponderá al órgano jurisdiccional remitente decidir sobre las costas del procedimiento prejudicial .
Artículo 103
Rectificación de las sentencias y autos
Los errores de transcripción o de cálculo y las inexactitudes evidentes de sentencias y autos podrán ser rectificados por el Tribunal , bien de oficio , bien a instancia de uno de los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto , si la petición al efecto se formula en un plazo de dos semanas a partir del pronunciamiento de la sentencia o de la notificación del auto .
Tras oír al Abogado General , el Tribunal resolverá .
Artículo 104
Interpretación de las decisiones prejudiciales
El artículo 158 del presente Reglamento , relativo a la interpretación de las sentencias y autos , no será aplicable a las resoluciones adoptadas en respuesta a una petición de decisión prejudicial .
Corresponderá a los órganos jurisdiccionales nacionales apreciar si la decisión prejudicial les ofrece información suficiente o si les parece necesario someter al Tribunal una nueva petición de decisión prejudicial .
DEL PROCEDIMIENTO PREJUDICIAL ACELERADO
Artículo 105
Procedimiento acelerado
A instancia del órgano jurisdiccional remitente o , excepcionalmente , de oficio , el Presidente del Tribunal podrá , tras oír al Juez Ponente y al Abogado General , decidir tramitar una petición de decisión prejudicial mediante un procedimiento acelerado que establezca excepciones a las disposiciones del presente Reglamento , cuando la naturaleza del asunto exija resolverlo en breve plazo .
En tal caso , el Presidente señalará inmediatamente la fecha de la vista , que deberá comunicarse a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto , junto con la notificación de la petición de decisión prejudicial .
En el plazo fijado por el Presidente , que no será inferior a quince días , los interesados mencionados en el apartado anterior podrán presentar escritos de alegaciones u observaciones escritas .
El Presidente podrá invitar a esos interesados a que limiten sus escritos de alegaciones o sus observaciones escritas a las cuestiones de Derecho esenciales suscitadas por la petición de decisión prejudicial .
Los escritos de alegaciones o las eventuales observaciones escritas se comunicarán antes de la vista a todos los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto .
Tras oír al Abogado General , el Tribunal resolverá .
Artículo 106
Transmisión de escritos procesales
Los escritos procesales contemplados en el artículo anterior se considerarán presentados al remitirse a la Secretaría , por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación de que disponga el Tribunal , una copia del original firmado y de las piezas de convicción y documentos invocados en él , junto con la relación de los mismos mencionada en el artículo 57 , apartado 4 .
El original del escrito y los anexos a los que se ha hecho referencia serán remitidos a la Secretaría sin dilación .
Las notificaciones y comunicaciones contempladas en el artículo anterior podrán efectuarse mediante transmisión de una copia del documento por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación de que dispongan el Tribunal y el destinatario .
DEL PROCEDIMIENTO PREJUDICIAL DE URGENCIA
Artículo 107
Ámbito de aplicación del procedimiento prejudicial de urgencia
A instancia del órgano jurisdiccional remitente o , excepcionalmente , de oficio , una cuestión prejudicial en la que se planteen una o varias cuestiones relativas a las materias contempladas en el título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea podrá tramitarse mediante un procedimiento de urgencia que establezca excepciones a las disposiciones del presente Reglamento .
El órgano jurisdiccional remitente expondrá las circunstancias de Derecho y de hecho que acrediten la urgencia y justifiquen la aplicación de este procedimiento excepcional , e indicará , en la medida de lo posible , la respuesta que él propone a las cuestiones prejudiciales .
En el caso de que el órgano jurisdiccional remitente no haya solicitado la aplicación del procedimiento de urgencia y dicha aplicación parezca , a primera vista , necesaria , el Presidente del Tribunal podrá solicitar a la Sala mencionada en el artículo 108 que examine si es necesario tramitar la cuestión prejudicial mediante dicho procedimiento .
Artículo 108
Decisión sobre la urgencia
La Sala designada decidirá , a propuesta del Juez Ponente y tras oír al Abogado General , si procede tramitar la petición de decisión prejudicial mediante el procedimiento de urgencia .
La composición de la Sala se determinará con arreglo al artículo 28 , apartado 2 , el día en que se atribuya el asunto al Juez Ponente , si la aplicación del procedimiento de urgencia ha sido solicitada por el órgano jurisdiccional remitente , o bien , si la aplicación de dicho procedimiento es examinada a solicitud del Presidente del Tribunal , el día en que se presente esta solicitud .
Si existiera conexidad entre el asunto de que se trate y un asunto pendiente atribuido a un Juez Ponente que no forme parte de la Sala designada , esta última podrá proponer al Presidente del Tribunal que atribuya el asunto a dicho Juez Ponente .
En el caso de que se reatribuya el asunto a este Juez Ponente , la Sala de cinco Jueces de la que forme parte desempeñará en dicho asunto las funciones de la Sala designada .
A estos efectos será aplicable lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 .
Artículo 109
Fase escrita del procedimiento de urgencia
Cuando la aplicación del procedimiento de urgencia a una petición de decisión prejudicial haya sido solicitada por el órgano jurisdiccional remitente o cuando el Presidente haya solicitado a la Sala designada que examine si es necesario aplicar dicho procedimiento a la petición , el Secretario se encargará de que dicha petición se notifique de inmediato a las partes del litigio principal , al Estado miembro del que dependa el órgano jurisdiccional remitente , a la Comisión Europea y a la institución que haya adoptado el acto cuya validez o interpretación se cuestiona .
La decisión de tramitar o no mediante el procedimiento de urgencia la petición de decisión prejudicial será notificada de inmediato al órgano jurisdiccional remitente , así como a las partes , al Estado miembro y a las instituciones mencionados en el apartado anterior .
La decisión de tramitar la petición de decisión prejudicial mediante el procedimiento de urgencia fijará el plazo en que estos últimos podrán presentar escritos de alegaciones u observaciones escritas .
Dicha decisión podrá precisar las cuestiones jurídicas que deberán tratarse en los escritos de alegaciones u observaciones escritas y determinar la longitud máxima de dichos escritos .
Cuando en una petición de decisión prejudicial se haga referencia a un procedimiento administrativo o judicial seguido en un Estado miembro distinto del Estado del que depende el órgano jurisdiccional remitente , el Tribunal podrá instar a aquel Estado miembro a que aporte por escrito o en la vista oral todas las precisiones oportunas .
En cuanto se produzca la notificación mencionada en el apartado 1 , la petición de decisión prejudicial será comunicada , además , a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto que no figuren entre los destinatarios de dicha notificación , y la decisión de tramitar o no mediante el procedimiento de urgencia la petición de decisión prejudicial será comunicada a estos mismos interesados en cuanto se produzca la notificación mencionada en el apartado 2 .
La fecha previsible de la vista será comunicada a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto tan pronto como sea posible .
Cuando la petición de decisión prejudicial no se tramite mediante el procedimiento de urgencia , el procedimiento seguirá desarrollándose con arreglo a las disposiciones del artículo 23 del Estatuto y a las disposiciones aplicables del presente Reglamento .
Artículo 110
Notificaciones e informaciones posteriores a la declaración de terminación de la fase escrita del procedimiento
Cuando una cuestión prejudicial se tramite mediante el procedimiento de urgencia , la petición de decisión prejudicial y los escritos de alegaciones o las observaciones escritas presentadas serán notificadas a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto que no figuren entre las partes e interesados contemplados en el artículo 109 , apartado 1 .
La petición de decisión prejudicial irá acompañada de una traducción , en su caso resumida , con los requisitos que establece el artículo 98 .
Los escritos de alegaciones o las observaciones escritas presentadas serán notificadas , además , a las partes y a los demás interesados contemplados en el artículo 109 , apartado 1 .
La fecha de la vista será comunicada a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto junto con las notificaciones mencionadas en los apartados anteriores .
Artículo 111
Omisión de la fase escrita del procedimiento
En casos de extrema urgencia , la Sala designada podrá decidir omitir la fase escrita del procedimiento contemplada en el artículo 109 , apartado 2 .
Artículo 112
Decisión sobre el fondo
Tras oír al Abogado General , la Sala designada resolverá .
Artículo 113
Formación del Tribunal
La Sala designada podrá decidir sustanciar el asunto en una formación de tres Jueces .
En tal caso , la formación estará compuesta por el Presidente de la Sala designada , el Juez Ponente y el primero de los Jueces o , en su caso , los dos primeros Jueces designados a partir de la lista mencionada en el artículo 28 , apartado 2 , al determinar la composición de la Sala designada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 1 .
La Sala designada podrá también solicitar al Tribunal que atribuya el asunto a una formación más importante .
En tal caso , el procedimiento de urgencia seguirá desarrollándose ante la nueva formación , en su caso tras la reapertura de la fase oral del procedimiento .
Artículo 114
Los escritos procesales se transmitirán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 106 .
DE LA ASISTENCIA JURÍDICA GRATUITA
Artículo 115
Solicitud de asistencia jurídica gratuita
Si alguna de las partes del litigio principal se encuentra en la imposibilidad de hacer frente , en todo o en parte a los gastos del proceso , podrá solicitar en cualquier momento asistencia jurídica gratuita .
La solicitud irá acompañada de la información y de los documentos acreditativos que permitan evaluar la situación económica del solicitante , tales como un certificado de una autoridad nacional competente que acredite esa situación económica .
Si el solicitante ya ha obtenido asistencia jurídica gratuita ante el órgano jurisdiccional remitente , presentará la correspondiente decisión de dicho órgano y precisará lo que cubren los importes que ya se le han concedido .
Artículo 116
Decisión sobre la solicitud de asistencia jurídica gratuita
Tan pronto como se presente la solicitud de asistencia jurídica gratuita , el Presidente la atribuirá al Juez Ponente encargado del asunto en el que se haya presentado la solicitud .
La decisión de conceder total o parcialmente la asistencia jurídica gratuita o de denegarla será adoptada , a propuesta del Juez Ponente y tras oír al Abogado General , por la Sala de tres Jueces a la que esté adscrito el Juez Ponente .
En este caso , compondrán dicha Sala el Presidente de la misma , el Juez Ponente y el primero de los Jueces o , en su caso , los dos primeros Jueces designados a partir de la lista mencionada en el artículo 28 , apartado 3 , en la fecha en que el Juez Ponente someta a la Sala la solicitud de asistencia jurídica gratuita .
Si el Juez Ponente no formara parte de una Sala de tres Jueces , la decisión será adoptada , en idénticas condiciones , por la Sala de cinco Jueces a la que esté adscrito .
Compondrán dicha Sala , además del Juez Ponente , cuatro Jueces designados a partir de la lista mencionada en el artículo 28 , apartado 2 , en la fecha en que el Juez Ponente someta a la Sala la solicitud de asistencia jurídica gratuita .
La formación que conozca de la solicitud decidirá mediante auto .
En caso de denegación total o parcial de la asistencia jurídica gratuita , el auto motivará la denegación .
Artículo 117
Cantidades que deben abonarse en concepto de asistencia jurídica gratuita
En caso de concesión de asistencia jurídica gratuita , la caja del Tribunal se hará cargo , en su caso dentro de los límites fijados por la formación que se haya pronunciado sobre la solicitud , de los gastos vinculados a la asistencia jurídica y a la representación del demandante ante el Tribunal .
A instancia del demandante o de su representante , podrá abonarse un anticipo para estos gastos .
Artículo 118
Retirada de la asistencia jurídica gratuita
La formación que se haya pronunciado sobre la solicitud de asistencia jurídica gratuita podrá retirar en cualquier momento dicha asistencia , de oficio o a instancia de parte , si en el curso del proceso cambian las circunstancias que la llevaron a concederla .
TÍTULO CUARTO
DE LA REPRESENTACIÓN DE LAS PARTES
Artículo 119
Representación obligatoria
Las partes sólo podrán ser representadas por su agente o abogado .
Los agentes y abogados estarán obligados a presentar en la Secretaría un documento oficial o un poder otorgado por la parte a la que representen .
El abogado que asista o represente a una parte deberá presentar además en la Secretaría un documento que acredite que está facultado para ejercer ante algún órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo EEE .
Si no se presentaran estos documentos , el Secretario fijará a la parte interesada un plazo razonable para su presentación .
En el caso de que no se presentaran los documentos en el plazo fijado , el Tribunal decidirá , tras oír al Juez Ponente y al Abogado General , si el incumplimiento de este requisito de forma comporta la inadmisibilidad de la demanda o del escrito de alegaciones por defecto de forma .
Artículo 120
Contenido de la demanda
La demanda a que se refiere el artículo 21 del Estatuto contendrá :
el nombre y domicilio del demandante ;
el nombre de la parte contra la que se interponga la demanda ;
la cuestión objeto del litigio , los motivos y alegaciones invocados y una exposición concisa de dichos motivos ;
las pretensiones del demandante ;
las pruebas y la proposición de prueba , si ha lugar .
Artículo 121
Información relativa a las notificaciones
A efectos del procedimiento , la demanda contendrá la designación de domicilio .
Asimismo indicará el nombre de la persona que esté autorizada y dispuesta a recibir todas las notificaciones .
Además de la designación de domicilio contemplada en el apartado 1 , o en lugar de ella , la demanda podrá indicar que el abogado o agente da su conformidad a que las notificaciones le sean remitidas por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación .
Si la demanda no reuniera los requisitos mencionados en el apartado 1 o en el apartado 2 , todas las notificaciones a efectos procesales a la parte interesada se efectuarán , mientras no se haya subsanado este defecto , por envío postal certificado dirigido al agente o al abogado de la parte .
No obstante lo dispuesto en el artículo 48 , se considerará practicada en debida forma la notificación mediante la entrega del envío certificado en la oficina de correos del lugar donde el Tribunal tiene su sede .
Artículo 122
Anexos de la demanda
La demanda irá acompañada , si ha lugar , de los documentos indicados en el artículo 21 , párrafo segundo , del Estatuto .
La demanda presentada en virtud del artículo 273 TFUE irá acompañada de un ejemplar del compromiso concertado entre los Estados miembros interesados .
Si la demanda no reuniera los requisitos enumerados en el apartado 1 o en el apartado 2 del presente artículo , el Secretario fijará al demandante un plazo razonable para presentar los documentos antes mencionados .
En caso de que no se efectuara la subsanación , el Tribunal decidirá , tras oír al Juez Ponente y al Abogado General , si la inobservancia de estos requisitos comporta la inadmisibilidad formal de la demanda .
Artículo 123
Notificación de la demanda
La demanda será notificada al demandado .
En los casos previstos en los artículos 119 , apartado 4 , y 122 , apartado 3 , la notificación se hará una vez subsanada la demanda o en cuanto el Tribunal haya declarado su admisibilidad , teniendo en cuenta los requisitos enumerados en estos dos artículos .
Artículo 124
Contenido del escrito de contestación
Dentro de los dos meses siguientes a la notificación de la demanda , el demandado presentará el escrito de contestación . Este escrito contendrá :
el nombre y domicilio del demandado ;
los motivos y alegaciones invocados ;
las pretensiones del demandado ;
El artículo 121 será aplicable al escrito de contestación .
Excepcionalmente , el plazo establecido en el apartado 1 podrá ser prorrogado por el Presidente , a instancia del demandado debidamente motivada .
Artículo 125
Transmisión de documentos
Cuando el Parlamento Europeo , el Consejo o la Comisión Europea no sean partes en un asunto , el Tribunal les transmitirá una copia de la demanda y del escrito de contestación , sin anexos , para que puedan comprobar si se alega la inaplicabilidad de uno de sus actos normativos con arreglo al artículo 277 TFUE .
Artículo 126
Escritos de réplica y de dúplica
La demanda y el escrito de contestación podrán completarse con una réplica del demandante y una dúplica del demandado .
DE LOS MOTIVOS Y DE LAS PRUEBAS
Artículo 127
Motivos nuevos
En el curso del proceso no podrán invocarse motivos nuevos a menos que se funden en razones de hecho y de Derecho que hayan aparecido durante el procedimiento .
Sin perjuicio de la futura decisión sobre la admisibilidad del motivo invocado , el Presidente podrá , a propuesta del Juez Ponente y tras oír al Abogado General , fijar a la otra parte un plazo para que conteste a dicho motivo .
Artículo 128
Pruebas y proposiciones de prueba
A propuesta del Juez Ponente y tras oír al Abogado General , el Presidente podrá fijar un plazo a la otra parte para que se pronuncie sobre dichos medios de prueba .
DE LA INTERVENCIÓN
Artículo 129
Objeto y efectos de la intervención
La intervención no podrá tener otro fin que apoyar , total o parcialmente , las pretensiones de una de las partes .
La intervención no otorgará derechos procesales idénticos a los de las partes , en particular el de solicitar la celebración de una vista .
La intervención será accesoria con respecto al litigio principal .
Quedará sin objeto cuando el asunto sea archivado y eliminado del registro del Tribunal , a causa de un desistimiento o de un acuerdo entre las partes , o cuando se declare la inadmisibilidad de la demanda .
El coadyuvante aceptará el litigio en el estado en que se encuentre en el momento de su intervención .
Podrán tomarse en consideración las demandas de intervención presentadas después de expirar el plazo establecido en el artículo 130 , pero antes de la decisión de iniciar la fase oral del procedimiento contemplada en el artículo 60 , apartado 4 .
En tal caso , si el Presidente admitiera la intervención , el coadyuvante podrá presentar observaciones en la vista oral , de celebrarse ésta .
Artículo 130
Demanda de intervención
La demanda de intervención sólo podrá presentarse dentro de un plazo de seis semanas a partir de la publicación del anuncio mencionado en el artículo 21 , apartado 4 .
La demanda de intervención contendrá :
la indicación del asunto ;
la designación de las partes principales ;
el nombre y domicilio del coadyuvante ;
las pretensiones en cuyo apoyo solicite intervenir el coadyuvante ;
la exposición de las circunstancias que fundamentan el derecho de intervención cuando la demanda de intervención se presente en virtud de los párrafos segundo o tercero del artículo 40 del Estatuto .
El coadyuvante estará representado conforme a lo dispuesto en el artículo 19 del Estatuto .
En lo que proceda , serán aplicables los artículos 119 , 121 y 122 del presente Reglamento .
Artículo 131
Decisión sobre la demanda de intervención
La demanda de intervención se notificará a las partes para recoger sus eventuales observaciones escritas u orales sobre la misma .
Cuando la demanda de intervención se presente al amparo de los párrafos primero o tercero del artículo 40 del Estatuto , se admitirá la intervención mediante decisión del Presidente y se dará traslado al coadyuvante de todos los escritos procesales notificados a las partes en el caso de que éstas no hayan formulado observaciones sobre la demanda de intervención dentro de los diez días siguientes a la notificación contemplada en el apartado 1 ni hayan aludido , en ese mismo plazo , a documentos secretos o confidenciales de los que estimen que su traslado al coadyuvante puede perjudicarles .
En los demás casos , el Presidente decidirá sobre la demanda de intervención mediante auto o atribuirá la decisión al Tribunal .
Si se admitiera la demanda de intervención , se dará traslado al coadyuvante de todos los escritos procesales notificados a las partes , exceptuando , en su caso , los documentos secretos o confidenciales excluidos de este traslado en virtud del apartado 3 .
Artículo 132
Presentación del escrito de formalización de la intervención
El coadyuvante podrá presentar el escrito de formalización de la intervención en un plazo de un mes a partir del traslado de los escritos procesales contemplados en el artículo anterior .
El Presidente podrá prorrogar este plazo a petición debidamente motivada del coadyuvante .
El escrito de formalización de la intervención contendrá :
las pretensiones del coadyuvante , que apoyarán , total o parcialmente , las pretensiones de una de las partes ;
los motivos y alegaciones del coadyuvante ;
Una vez presentado el escrito de formalización de la intervención , el Presidente fijará , en su caso , un plazo a las partes para que respondan a dicho escrito .
DEL PROCEDIMIENTO ACELERADO
Artículo 133
Decisión relativa al procedimiento acelerado
A instancia de la parte demandante o de la parte demandada , el Presidente del Tribunal podrá , tras oír a la otra parte , al Juez Ponente y al Abogado General , decidir tramitar un asunto mediante un procedimiento acelerado que establezca excepciones a las disposiciones del presente Reglamento , cuando la naturaleza del asunto exija resolverlo en breve plazo .
La solicitud de que el asunto se tramite mediante un procedimiento acelerado deberá formularse mediante escrito separado en el momento de la presentación de la demanda o del escrito de contestación , según los casos .
Excepcionalmente , el Presidente podrá también adoptar esta decisión de oficio , tras oír a las partes , al Juez Ponente y al Abogado General .
Artículo 134
Fase escrita del procedimiento
En caso de aplicación de un procedimiento acelerado , la demanda y el escrito de contestación sólo podrán completarse con una réplica y una dúplica si el Presidente lo juzga necesario , tras oír al Juez Ponente y al Abogado General .
La parte coadyuvante sólo podrá presentar un escrito de formalización de la intervención si el Presidente lo juzga necesario , tras oír al Juez Ponente y al Abogado General .
Artículo 135
Fase oral del procedimiento
En cuanto se presente el escrito de contestación o , si la decisión de tramitar el asunto mediante un procedimiento acelerado no se adopta hasta después de presentado este escrito , en cuanto se adopte tal decisión , el Presidente fijará la fecha de la vista , que se comunicará inmediatamente a las partes .
El Presidente podrá aplazar la fecha de la vista cuando proceda practicar diligencias de prueba o cuando lo exijan las diligencias de ordenación del procedimiento .
Artículo 136
Tras oír al Abogado General , el Tribunal resolverá .
DE LAS COSTAS
Artículo 137
Pronunciamiento sobre las costas
Se decidirá sobre las costas en la sentencia o en el auto que ponga fin al proceso .
Artículo 138
Reglas generales de imposición de costas
La parte que haya visto desestimadas sus pretensiones será condenada en costas , si así lo hubiera solicitado la otra parte .
Si son varias las partes que han visto desestimadas sus pretensiones , el Tribunal decidirá sobre el reparto de las costas .
Cuando se estimen parcialmente las pretensiones de una y otra parte , cada parte cargará con sus propias costas .
Sin embargo , si se estimase que las circunstancias del caso lo justifican , el Tribunal podrá decidir que una de las partes cargue , además de con sus propias costas , con una porción de las costas de la otra parte .
Artículo 139
Gastos abusivos o temerarios
El Tribunal podrá condenar a una parte , incluso a la vencedora , a reembolsar a la otra los gastos que le hubiera causado y que el Tribunal considere abusivos o temerarios .
Artículo 140
Costas de las partes coadyuvantes
Los Estados miembros y las instituciones que intervengan como coadyuvantes en el litigio cargarán con sus propias costas .
Los Estados partes en el Acuerdo EEE que no sean Estados miembros y el Órgano de Vigilancia de la AELC cargarán igualmente con sus propias costas cuando hayan intervenido como coadyuvantes en el litigio .
El Tribunal podrá decidir que una parte coadyuvante distinta de las mencionadas en los apartados anteriores cargue con sus propias costas .
Artículo 141
Costas en caso de desistimiento
La parte que desista será condenada en costas , si así lo hubiera solicitado la otra parte en sus observaciones sobre el desistimiento .
No obstante , a petición de la parte que desista , la otra parte cargará con las costas , si se estimase que la actitud de esta última lo justifica .
En caso de acuerdo de las partes sobre las costas , se decidirá con arreglo al mismo .
Si ninguna de las partes hubiera solicitado la condena en costas , cada parte cargará con sus propias costas .
Artículo 142
Costas en caso de sobreseimiento
En caso de sobreseimiento , el Tribunal resolverá discrecionalmente sobre las costas .
Artículo 143
Gastos del proceso
El procedimiento ante el Tribunal será gratuito , sin perjuicio de lo que a continuación se dispone :
Si el Tribunal incurrió en gastos que hubieran podido evitarse , podrá exigir el reembolso de tales gastos a la parte que los provocó , tras oír al Abogado General .
Los gastos de los trabajos de copia y traducción efectuados a petición de una de las partes que el Secretario considere extraordinarios serán reembolsados por dicha parte , con arreglo a la tarifa de la Secretaría mencionada en el artículo 22 .
Artículo 144
Costas recuperables
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior , se considerarán costas recuperables :
las cantidades que deban pagarse a los testigos y peritos conforme al artículo 73 del presente Reglamento ;
los gastos indispensables efectuados por las partes a efectos del procedimiento , en especial los gastos de desplazamiento y estancia y la remuneración de agentes , asesores o abogados .
Artículo 145
Discrepancia sobre las costas recuperables
Si hubiera discrepancia sobre las costas recuperables , la Sala de tres Jueces a la que esté adscrito el Juez Ponente que haya tramitado el asunto decidirá mediante auto , a instancia de la parte interesada , tras oír las observaciones de la otra parte y al Abogado General .
En este caso , compondrán dicha Sala el Presidente de la misma , el Juez Ponente y el primero de los Jueces o , en su caso , los dos primeros Jueces designados a partir de la lista mencionada en el artículo 28 , apartado 3 , en la fecha en que el Juez Ponente someta a la Sala la discrepancia sobre las costas .
Compondrán dicha Sala , además del Juez Ponente , cuatro Jueces designados a partir de la lista mencionada en el artículo 28 , apartado 2 , en la fecha en que el Juez Ponente someta a la Sala la discrepancia sobre las costas .
Las partes podrán pedir , a efectos de ejecución , un testimonio del auto .
Artículo 146
Formas de pago
La caja del Tribunal y sus deudores efectuarán sus pagos en euros .
Si los gastos reembolsables se hubieran realizado en una moneda que no sea el euro o los actos que den lugar a indemnización se hubieran realizado en un país cuya moneda no sea el euro , la conversión de la moneda se efectuará según el tipo de cambio de referencia del Banco Central Europeo del día del pago .
DEL ACUERDO AMISTOSO , DE LOS DESISTIMIENTOS , DE LOS SOBRESEIMIENTOS Y DE LOS INCIDENTES PROCESALES
Artículo 147
Acuerdo amistoso
Si , antes de que el Tribunal resuelva , las partes llegaran a un acuerdo sobre la solución que debe darse al litigio e informaran al Tribunal de que renuncian a toda pretensión , el Presidente ordenará el archivo del asunto haciéndolo constar en el Registro y decidirá sobre las costas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 141 , atendiendo , en su caso , a las propuestas formuladas al efecto por las partes .
Lo dispuesto en el apartado anterior no se aplicará a los recursos contemplados en los artículos 263 TFUE y 265 TFUE .
Artículo 148
Desistimiento
Si el demandante informara al Tribunal , por escrito o en la vista , de que desiste del procedimiento , el Presidente ordenará el archivo del asunto haciéndolo constar en el Registro y decidirá sobre las costas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 141 .
Artículo 149
Sobreseimiento
Si el Tribunal constatara que el recurso ha quedado sin objeto y que procede su sobreseimiento , podrá decidir en cualquier momento , de oficio , a propuesta del Juez Ponente y tras oír a las partes y al Abogado General , resolver mediante auto motivado .
En tal caso decidirá sobre las costas .
Artículo 150
Causas de inadmisión de la demanda por motivos de orden público
A propuesta del Juez Ponente , el Tribunal podrá decidir en cualquier momento , de oficio , tras oír a las partes y al Abogado General , resolver mediante auto motivado sobre las causas de inadmisión de la demanda por motivos de orden público .
Artículo 151
Excepciones e incidentes procesales
La demanda en que se solicite que el Tribunal decida sobre una excepción o un incidente sin entrar en el fondo del asunto se presentará mediante escrito separado .
Dicha demanda contendrá los motivos y alegaciones en que se basa , las pretensiones y , en anexo , las piezas de convicción y los documentos invocados en ella .
En cuanto se presente el escrito en que se expone la demanda , el Presidente fijará un plazo a la otra parte para que presente por escrito sus motivos y pretensiones .
Salvo decisión en contrario del Tribunal , el resto del procedimiento se desarrollará oralmente .
Tras oír al Abogado General , el Tribunal decidirá con la mayor rapidez posible sobre la demanda o , si existen circunstancias especiales que lo justifiquen , unirá su examen al examen del fondo .
Si el Tribunal desestimara la demanda o la uniera al examen del fondo , el Presidente fijará nuevos plazos para que continúe el procedimiento .
DE LAS SENTENCIAS DICTADAS EN REBELDÍA
Artículo 152
Sentencias en rebeldía
Si el demandado , debidamente emplazado , no contestara a la demanda en la forma y en el plazo prescritos , el demandante podrá pedir al Tribunal que dicte sentencia estimatoria de sus pretensiones .
Esta petición se notificará al demandado .
El Tribunal de Justicia podrá decidir la apertura de la fase oral del procedimiento sobre la petición .
Antes de dictar sentencia en rebeldía , el Tribunal , tras oír al Abogado General , examinará la admisibilidad de la demanda y verificará si los requisitos de forma han sido debidamente satisfechos y si las pretensiones del demandante parecen fundadas .
Podrá practicar diligencias de ordenación del procedimiento u ordenar diligencias de prueba .
La sentencia en rebeldía será ejecutiva .
No obstante , el Tribunal podrá suspender la ejecución de la misma hasta que se haya pronunciado sobre la oposición presentada conforme al artículo 156 o subordinar la ejecución a la constitución de una caución , cuyo importe y forma se fijarán habida cuenta de las circunstancias concurrentes ; la caución se cancelará si no se formula oposición o si ésta es desestimada .
DE LAS DEMANDAS Y RECURSOS RELATIVOS A LAS SENTENCIAS Y AUTOS
Artículo 153
Sala competente
Sin otra excepción que las demandas contempladas en el artículo 159 , las demandas y recursos contemplados en el presente capítulo se encomendarán al Juez Ponente que estaba encargado del asunto con el que la demanda o el recurso estén relacionados y serán atribuidos a la Sala que se pronunció sobre dicho asunto .
En caso de impedimento del Juez Ponente , el Presidente del Tribunal atribuirá la demanda o el recurso contemplado en el presente capítulo a un Juez que formara parte de la formación que se pronunció sobre el asunto con el que la demanda o el recurso estén relacionados .
Si ya no fuera posible reunir el quórum contemplado en el artículo 17 del Estatuto , el Tribunal atribuirá la demanda o el recurso a una nueva formación , a propuesta del Juez Ponente , tras oír al Abogado General .
Artículo 154
Rectificación
Sin perjuicio de las disposiciones relativas a la interpretación de las sentencias y autos , los errores de transcripción o de cálculo y las inexactitudes evidentes podrán ser rectificados por el Tribunal , bien de oficio , bien a instancia de parte , si la petición al efecto se formula en un plazo de dos semanas a partir del pronunciamiento de la sentencia o de la notificación del auto .
Cuando la petición de rectificación afecte al fallo o a uno de los fundamentos de Derecho que constituya la base necesaria del fallo , el Secretario informará de ella a las partes , que podrán presentar observaciones escritas en el plazo fijado por el Presidente .
Artículo 155
Omisión de pronunciamiento
Si el Tribunal no hubiera decidido sobre algún extremo aislado de las pretensiones o sobre las costas , la parte que se considere afectada podrá acudir al Tribunal por medio de demanda en el mes siguiente a la notificación de la resolución .
La demanda será notificada a la otra parte , a la que el Presidente fijará un plazo para la presentación de observaciones escritas .
Una vez presentadas estas observaciones , el Tribunal se pronunciará simultáneamente sobre la admisibilidad y la fundamentación de la solicitud , tras oír al Abogado General .
Artículo 156
Oposición
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 41 del Estatuto , contra la sentencia dictada en rebeldía se podrá formular oposición .
La oposición se presentará dentro del mes siguiente a la notificación de la sentencia y en la forma prescrita en los artículos 120 a 122 del presente Reglamento .
Tras notificarse la oposición , el Presidente fijará a la otra parte un plazo para la presentación de sus observaciones escritas .
El procedimiento proseguirá con arreglo a lo dispuesto en los artículos 59 a 92 del presente Reglamento .
El Tribunal decidirá por medio de sentencia contra la que no se podrá formular oposición .
Artículo 157
Oposición de tercero
la sentencia o auto impugnado ;
los extremos en que la resolución impugnada perjudica los derechos del tercero oponente ;
las razones por las que el tercero oponente no pudo participar en el litigio ;
La oposición se formulará contra todas las partes del litigio .
La oposición deberá presentarse dentro de los dos meses siguientes a la publicación de la resolución en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A petición del tercero oponente podrá ordenarse que se suspenda la ejecución de la resolución impugnada .
En lo que proceda se aplicará lo dispuesto en el capítulo décimo del presente título .
La resolución impugnada será modificada en la medida en que se estime la oposición de tercero .
Artículo 158
Interpretación
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 43 del Estatuto , en caso de duda sobre el sentido y el alcance de una sentencia o auto , corresponderá al Tribunal interpretar dicha sentencia , a instancia de una parte o de una institución de la Unión que demuestre un interés en ello .
La demanda de interpretación deberá interponerse en un plazo de dos años a partir de la fecha en que se pronunció la sentencia o se notificó el auto .
La demanda de interpretación de una sentencia se presentará con arreglo a lo dispuesto en los artículos 120 a 122 del presente Reglamento .
En ella deberán especificarse además :
la resolución que deba interpretarse ;
los pasajes cuya interpretación se solicita .
La demanda se interpondrá contra todas las partes del litigio en el que se dictó la resolución cuya interpretación se solicita .
El Tribunal resolverá lo que proceda , tras haber ofrecido a las partes la posibilidad de presentar sus observaciones y tras oír al Abogado General .
Artículo 159
Revisión
Conforme a lo dispuesto en el artículo 44 del Estatuto , sólo podrá pedirse la revisión de una resolución del Tribunal con motivo del descubrimiento de un hecho que pueda tener una influencia decisiva y que , antes de que se pronunciara la sentencia o se notificara el auto , era desconocido por el Tribunal y por la parte que solicita la revisión .
Sin perjuicio del plazo de diez años establecido en el artículo 44 , párrafo tercero , del Estatuto , la revisión sólo podrá solicitarse en un plazo de tres meses a partir del día en que el demandante tuvo conocimiento del hecho en que se funda su demanda de revisión .
los extremos de la resolución que se impugnan ;
los hechos en que se funda la demanda ;
los medios de prueba propuestos para demostrar que existen hechos que justifican la revisión y que se han respetado los plazos establecidos en el apartado 2 .
La demanda de revisión se interpondrá contra todas las partes del litigio en el que se dictó la resolución impugnada .
Tras oír al Abogado General y sin prejuzgar el fondo , el Tribunal decidirá mediante auto sobre la admisibilidad de la demanda , a la vista de las observaciones escritas de las partes .
Si el Tribunal declarara la admisibilidad de la demanda , proseguirá el examen sobre el fondo y decidirá mediante sentencia , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Capítulo Décimo
DE LA SUSPENSIÓN Y DEMÁS MEDIDAS PROVISIONALES
Artículo 160
Demanda de suspensión o de medidas provisionales
La demanda de que se suspenda la ejecución de un acto de una institución conforme a lo dispuesto en los artículos 278 TFUE y 157 TCEEA sólo será admisible si el demandante hubiera impugnado dicho acto mediante recurso ante el Tribunal .
Las demandas relativas a las demás medidas provisionales previstas en el artículo 279 TFUE sólo serán admisibles si se formulan por una de las partes de un asunto sometido al Tribunal y guardan relación con el mismo .
Las demandas mencionadas en los apartados anteriores especificarán el objeto del litigio , las circunstancias que den lugar a la urgencia , así como los antecedentes de hecho y los fundamentos de Derecho que justifiquen a primera vista la concesión de la medida provisional solicitada .
La demanda se presentará mediante escrito separado y del modo establecido en los artículos 120 a 122 del presente Reglamento .
La demanda se notificará a la otra parte , a la que el Presidente fijará un plazo breve para la presentación de observaciones escritas u orales .
El Presidente determinará si procede ordenar el recibimiento a prueba .
El Presidente podrá acceder a la demanda incluso antes de que la otra parte haya presentado sus observaciones .
Esta medida podrá ser modificada posteriormente o revocada , incluso de oficio .
Artículo 161
Decisión sobre la demanda
El Presidente resolverá él mismo o atribuirá sin dilación la decisión al Tribunal .
En caso de impedimento del Presidente , se aplicará lo dispuesto en los artículos 10 y 13 del presente Reglamento .
Si se atribuye la decisión al Tribunal , éste la adoptará sin dilación , tras oír al Abogado General .
Artículo 162
Auto de suspensión de la ejecución o de adopción de medidas provisionales
La decisión sobre la demanda se adoptará mediante auto motivado , contra el que no se dará recurso alguno .
Dicho auto se notificará inmediatamente a las partes .
La ejecución del auto podrá subordinarse a que el demandante constituya una caución cuyo importe y modalidades se determinarán habida cuenta de las circunstancias concurrentes .
El auto podrá establecer una fecha a partir de la cual la medida dejará de ser aplicable . En caso contrario , la medida quedará sin efecto cuando se pronuncie la sentencia que ponga fin al proceso .
El auto tendrá un carácter meramente provisional y no prejuzgará en modo alguno la decisión del Tribunal sobre el asunto principal .
Artículo 163
Variación de las circunstancias
A instancia de parte , el auto podrá ser modificado o revocado en cualquier momento si varían las circunstancias .
Artículo 164
Nueva demanda de medidas provisionales
La desestimación de una demanda de medidas provisionales no impedirá que la parte que la hubiera formulado presente otra demanda de medidas provisionales fundada en hechos nuevos .
Artículo 165
Demanda presentada al amparo de los artículos 280 TFUE y 299 TFUE y 164 TCEEA
La demanda de que se suspenda la ejecución forzosa de una decisión del Tribunal o de un acto del Consejo , de la Comisión Europea o del Banco Central Europeo , presentada al amparo de los artículos 280 TFUE y 299 TFUE y 164 TCEEA , se regirá por las disposiciones del presente capítulo .
El auto que estime la demanda fijará , en su caso , la fecha en que dicha medida provisional quedará sin efecto .
Artículo 166
Demanda presentada al amparo del artículo 81 TCEEA
La demanda a la que se refiere el artículo 81 TCEEA , párrafos tercero y cuarto , contendrá :
el nombre y domicilio de las personas o empresas sometidas a control ;
la indicación del objeto y finalidad del control .
El Presidente decidirá mediante auto .
En lo que proceda será aplicable lo dispuesto en el artículo 162 del presente Reglamento .
TÍTULO QUINTO
DE LA FORMA , DEL CONTENIDO Y DE LAS PRETENSIONES DEL RECURSO DE CASACIÓN
Artículo 167
Interposición del recurso de casación
El recurso de casación se interpondrá mediante escrito presentado en la Secretaría del Tribunal de Justicia o en la del Tribunal General .
La Secretaría del Tribunal General remitirá inmediatamente los autos de primera instancia y , en su caso , el recurso de casación a la Secretaría del Tribunal de Justicia .
Artículo 168
Contenido del recurso de casación
El recurso de casación contendrá :
el nombre y domicilio de la parte que interpone el recurso , llamada parte recurrente ;
la indicación de la resolución del Tribunal General impugnada ;
el nombre de las demás partes en el asunto de que se trate ante el Tribunal General ;
los motivos y fundamentos jurídicos invocados y una exposición sumaria de dichos motivos ;
las pretensiones de la parte recurrente .
Será aplicable al recurso de casación lo dispuesto en los artículos 119 , 121 y 122 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Deberá indicarse la fecha en la que la resolución impugnada fue notificada a la parte recurrente .
Si el recurso de casación no se atuviera a lo dispuesto en los apartados 1 a 3 del presente artículo , el Secretario fijará al recurrente un plazo razonable para subsanar su recurso .
En caso de que no se efectuara la subsanación en el plazo fijado , el Tribunal decidirá , tras oír al Juez Ponente y al Abogado General , si la inobservancia de estos requisitos de forma comporta la inadmisibilidad formal del recurso de casación .
Artículo 169
Pretensiones , motivos y alegaciones del recurso de casación
Las pretensiones del recurso de casación deberán tener por objeto la anulación , total o parcial , de la resolución del Tribunal General tal y como figura en el fallo de dicha resolución .
En los motivos y fundamentos jurídicos invocados se identificarán con precisión los extremos de los fundamentos de Derecho de la resolución del Tribunal General que se impugnan .
Artículo 170
Pretensiones en caso de estimación del recurso de casación
Las pretensiones del recurso de casación deberán tener por objeto que , en el caso de que se declare fundado , se estimen , total o parcialmente , las pretensiones aducidas en primera instancia , sin incluir ninguna pretensión nueva .
El recurso de casación no podrá modificar el objeto del litigio planteado ante el Tribunal General .
Cuando el recurrente solicite que el asunto sea devuelto al Tribunal General en caso de anulación de la resolución recurrida , expondrá las razones por las que considera que el estado del litigio no permite que sea juzgado por el Tribunal de Justicia .
DE LOS ESCRITOS DE CONTESTACIÓN , DE RÉPLICA Y DE DÚPLICA
Artículo 171
Notificación del recurso de casación
El recurso de casación será notificado a las demás partes en el asunto de que se trate ante el Tribunal General .
En el supuesto contemplado en el artículo 168 , apartado 4 , del presente Reglamento , la notificación se hará una vez subsanado el recurso o en cuanto el Tribunal lo haya declarado admisible , habida cuenta de los requisitos de forma establecidos en dicho artículo .
Artículo 172
Partes autorizadas a presentar un escrito de contestación
Todas las partes en el asunto de que se trate ante el Tribunal General que tengan interés en la estimación o en la desestimación del recurso de casación podrán presentar un escrito de contestación dentro de un plazo de dos meses a partir de la notificación del recurso .
No se concederá ninguna prórroga del plazo de contestación .
Artículo 173
Contenido del escrito de contestación
El escrito de contestación contendrá :
el nombre y el domicilio de la parte que lo presente ;
la fecha en que se le notificó el recurso de casación ;
los motivos y fundamentos jurídicos invocados ;
las pretensiones .
Será aplicable al escrito de contestación lo dispuesto en los artículos 119 y 121 del presente Reglamento .
Artículo 174
Pretensiones del escrito de contestación
Las pretensiones del escrito de contestación deberán tener por objeto la estimación o la desestimación , total o parcial , del recurso de casación .
Artículo 175
El recurso de casación y el escrito de contestación sólo podrán completarse con un escrito de réplica y un escrito de dúplica si el Presidente lo estimara necesario , tras oír al Juez Ponente y al Abogado General y previa petición debidamente motivada de la parte recurrente presentada en un plazo de siete días a partir de la notificación del escrito de contestación , en particular con objeto de permitir que la parte recurrente se pronuncie sobre una excepción de inadmisibilidad o sobre nuevos elementos invocados en el escrito de contestación .
El Presidente fijará la fecha en la que deberá presentarse el escrito de réplica y , al notificarse éste , la fecha en la que deberá presentarse el escrito de dúplica .
El Presidente podrá establecer limitaciones en cuanto al número de páginas y al objeto de dichos escritos .
DE LA FORMA , DEL CONTENIDO Y DE LAS PRETENSIONES DE LA ADHESIÓN A LA CASACIÓN
Artículo 176
Adhesión a la casación
Las partes mencionadas en el artículo 172 del presente Reglamento podrán adherirse a la casación dentro del plazo establecido para la presentación del escrito de contestación .
La adhesión a la casación deberá formalizarse en un escrito separado , distinto del escrito de contestación .
Artículo 177
Contenido de la adhesión a la casación
El escrito de adhesión a la casación contendrá :
el nombre y el domicilio de la parte que presente la adhesión a la casación ;
Será aplicable al escrito de adhesión a la casación lo dispuesto en los artículos 119 , 121 y 122 , apartados 1 y 3 , del presente Reglamento .
Artículo 178
Pretensiones , motivos y alegaciones de la adhesión a la casación
Las pretensiones de la adhesión a la casación deberán tener por objeto la anulación , total o parcial , de la resolución del Tribunal General .
También podrán tener por objeto la anulación de una decisión , expresa o tácita , relativa a la admisibilidad del recurso ante el Tribunal General .
Estos motivos y fundamentos jurídicos deberán ser diferentes de los invocados en el escrito de contestación .
DE LOS ESCRITOS PROCESALES QUE SIGUEN A LA ADHESIÓN A LA CASACIÓN
Artículo 179
Contestación a la adhesión a la casación
Cuando se presente un escrito de adhesión a la casación , la parte recurrente y todas las partes en el asunto de que se trate ante el Tribunal General que tengan interés en la estimación o en la desestimación de la adhesión a la casación podrán presentar un escrito de contestación , referido únicamente a los motivos invocados en la adhesión a la casación , dentro de un plazo de dos meses a partir de la notificación del escrito de adhesión a la casación .
No se concederá ninguna prórroga de este plazo .
Artículo 180
Escritos de réplica y de dúplica en caso de adhesión a la casación
La adhesión a la casación y el escrito de contestación a la adhesión a la casación sólo podrán completarse con un escrito de réplica y un escrito de dúplica si el Presidente lo estimara necesario , tras oír al Juez Ponente y al Abogado General y previa petición debidamente motivada de la parte que se ha adherido a la casación , presentada en un plazo de siete días a partir de la notificación del escrito de contestación a la adhesión a la casación , en particular con objeto de permitir que dicha parte se pronuncie sobre una excepción de inadmisibilidad o sobre nuevos elementos invocados en el escrito de contestación a la adhesión a la casación .
El Presidente fijará la fecha en la que deberá presentarse el escrito de réplica y , al notificarse éste , la fecha en la que deberá presentarse el escrito de dúplica .
DE LOS RECURSOS DE CASACIÓN RESUELTOS MEDIANTE AUTO
Artículo 181
Recurso de casación o adhesión a la casación manifiestamente inadmisibles o manifiestamente infundados
Cuando el recurso de casación o la adhesión a la casación sean , en todo o en parte , manifiestamente inadmisibles o manifiestamente infundados , el Tribunal podrá decidir en cualquier momento , a propuesta del Juez Ponente y tras oír al Abogado General , desestimar total o parcialmente el recurso de casación o la adhesión a la casación mediante auto motivado .
Artículo 182
Recurso de casación o adhesión a la casación manifiestamente fundados
Cuando el Tribunal se haya pronunciado ya sobre una o varias cuestiones jurídicas idénticas a las planteadas en los motivos del recurso de casación o de la adhesión a la casación y considere el recurso de casación o la adhesión a la casación manifiestamente fundados , podrá decidir , a propuesta del Juez Ponente y tras oír a las partes y al Abogado General , declarar el recurso de casación o la adhesión a la casación manifiestamente fundados mediante un auto motivado que haga referencia a la jurisprudencia pertinente .
DE LAS CONSECUENCIAS DEL ARCHIVO DEL RECURSO DE CASACIÓN PARA LA ADHESIÓN A LA CASACIÓN
Artículo 183
Consecuencias para la adhesión a la casación del desistimiento en el recurso de casación o de la inadmisibilidad manifiesta del mismo
La adhesión a la casación se considerará carente de objeto :
cuando el recurrente en el recurso de casación desista de éste ;
cuando el recurso de casación se declare manifiestamente inadmisible por incumplimiento del plazo para recurrir en casación ;
cuando el recurso de casación se declare manifiestamente inadmisible por el único motivo de no estar dirigido contra una resolución del Tribunal General que ponga fin al proceso o que resuelva parcialmente la cuestión de fondo o ponga fin a un incidente procesal relativo a una excepción de incompetencia o de inadmisibilidad , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 , párrafo primero , del Estatuto .
DE LAS COSTAS Y DE LA ASISTENCIA JURÍDICA GRATUITA EN CASACIÓN
Artículo 184
Decisión sobre las costas en casación
Sin perjuicio de las disposiciones que se establecen a continuación , los artículos 137 a 146 del presente Reglamento serán aplicables , mutatis mutandis , al procedimiento en casación ante el Tribunal de Justicia contra una resolución del Tribunal General .
El Tribunal de Justicia decidirá sobre las costas cuando el recurso de casación sea infundado o cuando , siendo éste fundado , dicho Tribunal resuelva definitivamente el litigio .
Cuando un recurso de casación interpuesto por un Estado miembro o una institución de la Unión que no hayan intervenido en el procedimiento ante el Tribunal General sea fundado , el Tribunal de Justicia podrá decidir que se repartan las costas entre las partes o que la parte recurrente vencedora reembolse a una parte que haya visto desestimadas sus pretensiones las costas que le ocasionó el recurso de casación .
Cuando no sea ella misma la parte recurrente en casación , una parte coadyuvante en primera instancia sólo podrá ser condenada en costas en casación si hubiera participado en la fase escrita o en la fase oral del procedimiento ante el Tribunal de Justicia .
Cuando dicha parte participe en el procedimiento , el Tribunal de Justicia podrá decidir que cargue con sus propias costas .
Artículo 185
Asistencia jurídica gratuita en casación
Si alguna de las partes se encuentra en la imposibilidad de hacer frente , en todo o en parte , a los gastos del proceso , podrá solicitar en cualquier momento asistencia jurídica gratuita .
Artículo 186
Solicitud previa de asistencia jurídica gratuita
Si la solicitud se presentara con anterioridad al recurso de casación que el solicitante se propone interponer , éste deberá exponer concisamente el objeto de dicho recurso de casación .
Esta solicitud no requerirá la asistencia de abogado .
La presentación de una solicitud de asistencia jurídica gratuita suspenderá , en lo que respecta a la parte que la haya presentado , el plazo fijado para la presentación del recurso de casación hasta la fecha de notificación del auto que resuelva sobre dicha solicitud .
Tan pronto como se presente la solicitud , el Presidente la atribuirá a un Juez Ponente , que deberá formular en breve plazo una propuesta sobre el curso que debe darse a la misma .
Artículo 187
La decisión de conceder total o parcialmente la asistencia jurídica gratuita o de denegarla será adoptada , a propuesta del Juez Ponente y tras oír al Abogado General , por la Sala de tres Jueces a la que el Juez Ponente esté adscrito .
En este caso , compondrán dicha Sala el Presidente de la misma , el Juez Ponente y el primero de los Jueces o , en su caso , los dos primeros Jueces designados a partir de la lista mencionada en el artículo 28 , apartado 3 , en la fecha en que el Juez Ponente someta a la Sala la solicitud de asistencia jurídica gratuita .
En su caso , la Sala examinará si el recurso de casación es manifiestamente infundado .
Artículo 188
La decisión sobre las costas podrá ordenar que se ingresen en la caja del Tribunal las cantidades abonadas por ésta en concepto de asistencia jurídica gratuita .
El Secretario reclamará estas cantidades a la parte que haya sido condenada a pagarlas .
Artículo 189
OTRAS DISPOSICIONES APLICABLES EN CASACIÓN
Artículo 190
Otras disposiciones aplicables en casación
Serán aplicables al procedimiento en casación ante el Tribunal de Justicia contra una resolución del Tribunal General los artículos 127 , 129 a 136 , 147 a 150 , 153 a 155 y 157 a 166 del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 130 , apartado 1 , la demanda de intervención sólo podrá presentarse dentro de un plazo de un mes a partir de la publicación prevista en el artículo 21 , apartado 4 .
El artículo 95 será aplicable , mutatis mutandis , al procedimiento en casación ante el Tribunal de Justicia contra una resolución del Tribunal General .
TÍTULO SEXTO
Artículo 191
Sala de reexamen
Se designará una Sala de cinco Jueces para decidir , durante un período de un año y en las condiciones que establecen los artículos 193 y 194 del presente Reglamento , si procede reexaminar una resolución del Tribunal General de conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 del Estatuto .
Artículo 192
Información sobre las resoluciones susceptibles de reexamen y remisión de las mismas
Tan pronto como se determine la fecha en que se dictará o se firmará una resolución basada en el artículo 256 TFUE , apartado 2 o 3 , la Secretaría del Tribunal General informará de ello a la Secretaría del Tribunal de Justicia .
Asimismo , la Secretaría del Tribunal General le remitirá dicha resolución tan pronto como se dicte o se firme , al igual que los autos del procedimiento que se pondrán de inmediato a disposición del primer Abogado General .
Artículo 193
Reexamen de las resoluciones adoptadas en casación
La propuesta del primer Abogado General de reexaminar una resolución del Tribunal General adoptada en virtud del artículo 256 TFUE , apartado 2 , será transmitida al Presidente del Tribunal de Justicia y al Presidente de la Sala de reexamen .
El Secretario será informado simultáneamente de dicha transmisión .
Tan pronto como se le informe de la existencia de una propuesta , el Secretario remitirá a los miembros de la Sala de reexamen los autos del procedimiento ante el Tribunal General .
En cuanto se reciba la propuesta de reexamen , el Presidente del Tribunal designará al Juez Ponente entre los Jueces de la Sala de reexamen , a propuesta del Presidente de dicha Sala .
La composición de la formación se determinará con arreglo al artículo 28 , apartado 2 , del presente Reglamento el día en que se atribuya el asunto al Juez Ponente .
Dicha Sala decidirá , a propuesta del Juez Ponente , si procede reexaminar la resolución del Tribunal General .
En la decisión de reexaminar la resolución del Tribunal General sólo se indicarán las cuestiones que serán objeto de reexamen .
El Secretario informará de inmediato al Tribunal General , a las partes en el procedimiento ante dicho Tribunal y a los demás interesados contemplados en el artículo 62 bis , párrafo segundo , del Estatuto de la decisión del Tribunal de Justicia de reexaminar la resolución del Tribunal General .
En el Diario Oficial de la Unión Europea se publicará un anuncio que indicará la fecha de la decisión de reexaminar la resolución del Tribunal General y las cuestiones que serán objeto de reexamen .
Artículo 194
Reexamen de las decisiones prejudiciales
La propuesta del primer Abogado General de reexaminar una resolución del Tribunal General adoptada en virtud del artículo 256 TFUE , apartado 3 , será transmitida al Presidente del Tribunal de Justicia y al Presidente de la Sala de reexamen .
El Secretario informará igualmente de la existencia de una propuesta de reexamen al Tribunal General , al órgano jurisdiccional remitente , a las partes del litigio principal y a los demás interesados contemplados en el artículo 62 bis , párrafo segundo , del Estatuto .
El Secretario informará de inmediato al Tribunal General , al órgano jurisdiccional remitente , a las partes del litigio principal y a los demás interesados contemplados en el artículo 62 bis , párrafo segundo , del Estatuto de la decisión del Tribunal de Justicia de reexaminar o de no reexaminar la resolución del Tribunal General .
Artículo 195
Sentencia sobre el fondo tras la decisión de reexamen
La decisión de reexaminar una resolución del Tribunal General será notificada a las partes y a los demás interesados contemplados en el artículo 62 bis , párrafo segundo , del Estatuto .
La notificación a los Estados miembros , a los Estados Partes en el Acuerdo EEE que no sean Estados miembros y al Órgano de Vigilancia de la AELC irá acompañada de una traducción de la decisión del Tribunal de Justicia del modo establecido en el artículo 98 del presente Reglamento .
La decisión del Tribunal de Justicia será comunicada además al Tribunal General y , en su caso , al órgano jurisdiccional remitente .
Durante el plazo de un mes a partir de la notificación mencionada en el apartado 1 , las partes y demás interesados a quienes se haya notificado la decisión del Tribunal de Justicia podrán presentar escritos de alegaciones u observaciones escritas sobre las cuestiones objeto de reexamen .
En cuanto se adopte la decisión de reexaminar una resolución del Tribunal General , el primer Abogado General atribuirá el reexamen a un Abogado General .
Tras oír al Abogado General , la Sala de reexamen resolverá sobre el fondo .
No obstante , dicha Sala podrá solicitar al Tribunal que atribuya el asunto a una formación más importante .
Cuando la resolución del Tribunal General objeto de reexamen haya sido adoptada en virtud del artículo 256 TFUE , apartado 2 , el Tribunal de Justicia decidirá sobre las costas .
TÍTULO SÉPTIMO
Artículo 196
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 218 TFUE , apartado 11 , las solicitudes de dictamen podrán ser presentadas por un Estado miembro , el Parlamento Europeo , el Consejo o la Comisión Europea .
La solicitud de dictamen podrá referirse tanto a la compatibilidad del acuerdo proyectado con las disposiciones de los Tratados como a la competencia para celebrarlo de la Unión o de una de sus instituciones .
Dicha solicitud se notificará a los Estados miembros y a las instituciones mencionadas en el apartado 1 , a los que el Presidente fijará un plazo para la presentación de observaciones escritas .
Artículo 197
Designación del Juez Ponente y del Abogado General
Presentada la solicitud de dictamen , el Presidente designará un Juez Ponente y el primer Abogado General atribuirá el asunto a un Abogado General .
Artículo 198
Artículo 199
Plazo para emitir el dictamen
Tras oír al Abogado General , el Tribunal emitirá su dictamen con la mayor rapidez posible .
Emisión del dictamen
El dictamen , firmado por el Presidente , los Jueces que hayan participado en las deliberaciones y el Secretario , se emitirá en audiencia pública y notificado a todos los Estados miembros y a las instituciones mencionadas en el artículo 196 , apartado 1 .
TÍTULO OCTAVO
Artículo 201
Recursos contra las decisiones del Comité de Arbitraje
El escrito de interposición del recurso contemplado en el artículo 18 TCEEA , párrafo segundo , contendrá :
el nombre y domicilio del recurrente ;
la condición del firmante ;
la indicación de la decisión del Comité de Arbitraje que se impugna ;
la designación de las partes litigantes ;
una exposición concisa de los hechos ;
los motivos y fundamentos invocados y una exposición sumaria de dichos motivos ;
las pretensiones del recurrente .
Será aplicable a dicho escrito lo dispuesto en los artículos 119 y 121 del presente Reglamento .
Además , se adjuntará al recurso una copia certificada de la decisión impugnada .
En cuanto se presente el escrito de recurso , el Secretario del Tribunal reclamará el expediente del asunto a la Secretaría del Comité de Arbitraje .
El procedimiento se desarrollará conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 del presente Reglamento .
El Tribunal podrá decidir que el procedimiento ante él comprenderá también una vista oral .
El Tribunal resolverá mediante sentencia .
En caso de anular la decisión del Comité , le devolverá el asunto , si ha lugar .
Artículo 202
Procedimiento contemplado en el artículo 103 TCEEA
La petición y sus anexos se notificarán a la Comisión Europea , que dispondrá de un plazo de diez días a partir de dicha notificación para presentar sus observaciones escritas .
Tras oír al Estado interesado , el Presidente podrá prorrogar este plazo .
Una vez presentadas estas observaciones , que se notificarán al Estado interesado , el Tribunal resolverá en breve plazo , tras oír al Abogado general y , si así lo solicitaran , al Estado interesado y a la Comisión Europea .
Artículo 203
Procedimientos contemplados en los artículos 104 TCEEA y 105 TCEEA
Las disposiciones de los títulos II y IV del presente Reglamento se aplicarán a las peticiones contempladas en los artículos 104 TCEEA , párrafo tercero , y 105 TCEEA , párrafo segundo .
Dichas peticiones se notificarán igualmente al Estado del que sea nacional la persona o empresa contra la que se haya formulado la petición .
Artículo 204
Procedimiento regulado en el artículo 111 , apartado 3 , del Acuerdo EEE
En el supuesto contemplado en el artículo 111 , apartado 3 , del Acuerdo EEE , las Partes contratantes en litigio dirigirán al Tribunal de Justicia una solicitud de resolución .
La solicitud se notificará a las demás Partes contratantes , a la Comisión Europea , al Órgano de Vigilancia de la AELC y , en su caso , a los demás interesados a los que se notificaría la presentación de una petición de decisión prejudicial que planteara la misma cuestión de interpretación de la legislación de la Unión .
El Presidente fijará un plazo para la presentación de observaciones escritas a las Partes contratantes y a los demás interesados a los que se haya notificado la solicitud .
La solicitud se presentará en una de las lenguas mencionadas en el artículo 36 del presente Reglamento .
En cuanto se presente la solicitud mencionada en el apartado 1 , el Presidente designará un Juez Ponente .
Inmediatamente después , el primer Abogado General atribuirá la solicitud a un Abogado General .
Tras oír al Abogado General , el Tribunal dictará una resolución motivada sobre la solicitud .
La resolución del Tribunal de Justicia , firmada por el Presidente , los Jueces que hayan participado en las deliberaciones y el Secretario , se notificará a las Partes contratantes y a los demás interesados mencionados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 205
Resolución de los litigios mencionados en el artículo 35 TUE , en su versión vigente antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa
Los litigios entre Estados miembros mencionados en el artículo 35 TUE , apartado 7 , en su versión vigente antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , tal como ha sido mantenido en vigor por el Protocolo no 36 anejo a los Tratados , serán sometidos al Tribunal mediante una petición presentada por una de las partes del litigio .
La petición se notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión Europea .
Los litigios entre los Estados miembros y la Comisión Europea mencionados en el artículo 35 TUE , apartado 7 , en su versión vigente antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , tal como ha sido mantenido en vigor por el Protocolo no 36 anejo a los Tratados , serán sometidos al Tribunal mediante una petición presentada por una de las partes del litigio .
El Presidente fijará un plazo para la presentación de observaciones escritas a las instituciones y a los Estados miembros a los que se haya notificado la petición .
En cuanto se presenten las peticiones mencionadas en los apartados 1 y 2 , el Presidente designará un Juez Ponente .
Inmediatamente después , el primer Abogado General atribuirá la petición a un Abogado General .
El Tribunal se pronunciará sobre el litigio mediante sentencia , después de que el Abogado General haya presentado sus conclusiones .
Cuando un acuerdo celebrado entre los Estados miembros atribuya al Tribunal de Justicia competencia para resolver un litigio entre Estados miembros o entre los Estados miembros y una institución , se aplicará un procedimiento idéntico al descrito en los apartados anteriores .
Artículo 206
Peticiones mencionadas en el artículo 269 TFUE
La petición y sus anexos se notificarán , según los casos , al Consejo Europeo o al Consejo , que dispondrán de un plazo de diez días a partir de la notificación para presentar sus observaciones escritas .
Este plazo no podrá prorrogarse en ningún caso .
La petición y sus anexos se notificarán igualmente a los Estados miembros distintos del Estado en cuestión , al Parlamento Europeo y a la Comisión Europea .
Tras la presentación de las observaciones mencionadas en el apartado 2 del presente artículo , que serán notificadas al Estado miembro interesado y a los Estados e instituciones mencionados en el apartado 3 , el Tribunal resolverá en un plazo de un mes a partir de la presentación de la petición , tras oír al Abogado General .
A instancia del Estado miembro interesado , del Consejo Europeo o del Consejo , o bien de oficio , el Tribunal podrá decidir que el procedimiento ante él comprenderá también una vista oral , a la que se citará a todos los Estados e instituciones mencionados en el presente artículo .
Artículo 207
Reglamento adicional
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 253 TFUE y previa consulta a los Gobiernos interesados , el Tribunal establecerá , en el ámbito de su competencia , un reglamento adicional que contenga normas sobre :
las comisiones rogatorias ;
las solicitudes de asistencia jurídica gratuita ;
las denuncias de violación del juramento de testigos y peritos presentadas por el Tribunal , conforme a lo dispuesto en el artículo 30 del Estatuto .
Artículo 208
Normas de desarrollo
El Tribunal de Justicia podrá adoptar , en acto separado , normas prácticas de desarrollo del presente Reglamento .
Artículo 209
Derogación
El presente Reglamento sustituye al Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas adoptado el 19 de junio de 1991 , en su versión modificada por última vez el 24 de mayo de 2011 ( Diario Oficial de la Unión Europea , L 162 , de 22 de junio de 2011 , página 17 ) .
Artículo 210
Publicación y entrada en vigor del presente Reglamento
El presente Reglamento , auténtico en las versiones redactadas en las lenguas mencionadas en el artículo 36 del mismo , será publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , a 25 de septiembre de 2012 .
DO L 1 , de 3.1.1994 , p. 27 .
DO 17 , de 6.10.1958 , p. 385 ; EE 01/01 , p. 8 .
Aunque el Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia ha sufrido diversas modificaciones a lo largo de los años , su estructura no ha experimentado cambios fundamentales desde la fecha de su adopción inicial , el 4 marzo de 1953 .
El Reglamento de Procedimiento de 19 junio de 1991 , actualmente en vigor , continúa reflejando la preponderancia inicialmente atribuida a los recursos directos , mientras que , de hecho , la mayoría de los recursos de ese tipo son en la actualidad competencia del Tribunal General , y el principal grupo de asuntos , en términos cuantitativos , de entre los que se someten al Tribunal de Justicia son las cuestiones prejudiciales presentadas por los tribunales de los Estados miembros .
la solicitud de información y de presentación de documentos ;
el interrogatorio de testigos ;
Los artículos 120 a 122 del presente Reglamento se aplicarán a la oposición de tercero formulada al amparo del artículo 42 del Estatuto , que deberá indicar además :
Sección 1 – De las diligencias de ordenación del procedimiento
Sección 2 – De las diligencias de prueba
El Presidente dirigirá los trabajos del Tribunal y presidirá las reuniones generales de los miembros del Tribunal de Justicia y las vistas y las deliberaciones del Pleno y de la Gran Sala .
El Secretario será nombrado por un período de seis años y su mandato será renovable .
El Secretario extenderá acta de cada vista de instrucción , que será firmada por el Presidente y el Secretario y constituirá un documento público .
El Secretario extenderá acta de cada vista , que será firmada por el Presidente y el Secretario y constituirá un documento público .
El original del auto que ordene la rectificación se unirá al original de la resolución rectificada , en cuyo margen se dejará constancia de dicho auto .
El Presidente fijará los plazos en que se presentarán estos escritos procesales , precisando , en su caso , las cuestiones sobre las que debería versar la réplica o la dúplica .
En la réplica y en la dúplica las partes podrán aún aportar pruebas o proponer pruebas en apoyo de sus alegaciones , debiendo motivar el retraso con que lo hacen .
Excepcionalmente , las partes podrán aún aportar o proponer pruebas tras la declaración de terminación de la fase escrita del procedimiento , debiendo motivar el retraso con que lo hacen .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 127 y 128 , las partes podrán completar sus alegaciones y aportar o proponer pruebas en la fase oral del procedimiento , debiendo motivar el retraso con que lo hacen .
El original de esta sentencia se unirá al de la sentencia dictada en rebeldía , a cuyo margen se hará mención de la sentencia dictada sobre la oposición .
El original de la sentencia dictada en el procedimiento de oposición de tercero se unirá al original de la resolución impugnada , a cuyo margen se hará mención de aquélla .
El original de la resolución interpretativa se unirá al original de la resolución interpretada , a cuyo margen se hará mención de aquélla .
Los artículos 120 a 122 del presente Reglamento se aplicarán a la demanda de revisión , que deberá indicar además :
El original de la sentencia que acuerde la revisión se unirá al original de la resolución revisada , a cuyo margen se hará mención de aquélla .
En el supuesto contemplado en el artículo 103 TCEEA , párrafo tercero , la petición se presentará en cuatro ejemplares certificados e irá acompañada del proyecto de acuerdo o de convenio de que se trate , de las observaciones dirigidas por la Comisión Europea al Estado interesado y de cualquier documento invocado en ella .
Serán aplicables en este procedimiento las disposiciones del artículo 38 y , mutatis mutandis , las disposiciones del artículo 98 .
Las peticiones presentadas por un Estado miembro se notificarán a los demás Estados miembros , al Consejo y a la Comisión Europea , y las presentadas por la Comisión Europea se notificarán a los Estados miembros y al Consejo .
En el supuesto contemplado en el artículo 269 TFUE , la petición se presentará en cuatro ejemplares certificados e irá acompañada de todos los documentos pertinentes y , en particular , en su caso , de las observaciones y recomendaciones formuladas con arreglo al artículo 7 TUE .
Reglamento ( CE ) no 1010/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 628/2005 por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de salmón atlántico de piscifactoría originario de Noruega
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS EXISTENTES
Tras la apertura [ 2 ] de una investigación antidumping el 23 de octubre de 2004 , la Comisión estableció el 23 de abril de 2005 , mediante el Reglamento ( CE ) no 628/2005 , derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega [ 3 ] ( « Reglamento por el que se establece un derecho provisional » ) .
Los derechos antidumping provisionales , que adoptan la forma de derechos ad valorem comprendidos entre un 6,8 % y un 24,5 % del valor de los productos importados , son aplicables a partir del 27 de abril de 2005 .
LAS DISTINTAS FORMAS DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Las medidas antidumping pueden adoptar distintas formas .
Se trata por ejemplo de un derecho ad valorem que varía en función de los precios de importación , o de un precio mínimo de importación , cuyo importe es fijo por naturaleza .
Ambos tipos de medida tienen como objetivo suprimir los efectos perjudiciales del dumping .
La Comisión tiene amplia libertad a la hora de elegir el tipo de medida .
En anteriores investigaciones sobre el salmón de piscifactoría , dio preferencia a los derechos basados en un precio mínimo de importación suficiente para suprimir los efectos del dumping .
Tras la adopción de medidas provisionales , el mercado comunitario ha registrado un aumento notable e imprevisible , sin precedentes , del precio del salmón de piscifactoría .
En las circunstancias específicas que prevalecen en este caso , las consideraciones iniciales que justifican la no imposición de un precio mínimo de importación dejan de ser válidas .
De hecho , actualmente existe un mínimo riesgo de elusión del precio mínimo de importación , al contrario de lo ocurrido en el pasado .
No obstante , la volatilidad que se observa actualmente en el mercado indica asimismo que esta grave situación no va a persistir hasta el punto de poner en tela de juicio las conclusiones sobre el dumping y el perjuicio registrados durante el período de investigación .
En estas circunstancias , se considera adecuado modificar la forma de las medidas y convertirlas en un precio mínimo de importación .
Como se ha indicado anteriormente , el precio mínimo tiene el mismo objetivo que el derecho ad valorem , es decir , suprimir los efectos del dumping .
En caso de que las importaciones se realicen con un precio cif en la frontera de la Comunidad igual o superior al precio mínimo de importación establecido , no se aplicará ningún derecho .
En caso de que las importaciones se realicen con un precio inferior , habrá que pagar la diferencia entre el precio real y el precio mínimo de importación .
En cuanto al nivel del precio mínimo de importación necesario para suprimir los efectos del dumping , la presente modificación no cambia las conclusiones ni el método utilizado en el Reglamento por el que se establece un derecho provisional , tal como se fija en los considerandos 132 a 134 de dicho Reglamento .
Dado que las importaciones procedentes de Noruega a precios iguales o superiores al precio mínimo de importación suprimirán los efectos del dumping , es conveniente que el precio mínimo se aplique a todas las importaciones procedentes de dicho país .
El salmón de piscifactoría se comercializa habitualmente en distintas presentaciones ( eviscerado sin descabezar , eviscerado descabezado , filetes enteros , otros filetes o partes de filetes ) .
Por consiguiente , al procederse a la modificación de los derechos ya existentes , ha sido preciso establecer un precio mínimo de importación no perjudicial para cada una de estas presentaciones , con el fin de reflejar los costes añadidos que supone la preparación de cada una de ellas .
A este respecto , los distintos precios mínimos de importación se basan en las conclusiones de anteriores investigaciones antidumping del producto afectado y en las conclusiones de la presente investigación .
Se derivan principalmente de los factores de conversión establecidos en el Reglamento ( CE ) no 772/1999 [ 4 ] , del Consejo , utilizado también en la presente investigación .
Los productores exportadores deben ser conscientes de que , si se comprobase que las medidas no son eficaces y , en particular , si el precio mínimo de importación ha sido manipulado , absorbido o eludido , la Comisión podrá , tras consultar al Comité Consultivo , modificar de nuevo el Reglamento ( CE ) no 628/2005 , si procede , con el fin de garantizar la eficacia de las medidas .
DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
Las medidas antidumping provisionales se impusieron inicialmente por un período de seis meses .
Un número de exportadores que supone un porcentaje significativo del comercio del producto en cuestión ha solicitado que se prorrogue la aplicación de las medidas provisionales por un período adicional no superior a tres meses .
Por consiguiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 7 , del Reglamento de base , se aprueba la ampliación de la duración de las medidas provisionales hasta el 22 de enero de 2006 , inclusive .
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión y teniendo en cuenta que los plazos para presentar observaciones ya se han fijado en el Reglamento por el que se establece un derecho provisional , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio podrán comunicar su punto de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Por otra parte , cabe señalar que las conclusiones sobre el establecimiento de derechos a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrían tener que ser modificadas para el establecimiento del derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 628/2005 se sustituye por el siguiente :
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de salmón de piscifactoría ( con excepción del salmón salvaje ) , incluso en filetes , fresco , refrigerado o congelado , clasificable en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 , ex03032200 , ex03041013 y ex03042013 ( denominado en lo sucesivo « salmón de piscifactoría » ) originario de Noruega .
El salmón salvaje no estará sujeto al derecho antidumping provisional .
A efectos del presente Reglamento , se considerará salmón salvaje el salmón respecto al cual las autoridades competentes del Estado miembro donde se acepte la declaración en aduana para su despacho a libre práctica se cercioren , mediante toda la documentación que las partes interesadas deben presentar , de que ha sido capturado en el mar , por lo que respecta al salmón del Atlántico y el Pacífico , o en ríos , en el caso del salmón del Danubio .
El importe del derecho antidumping provisional será igual a la diferencia entre el precio mínimo de importación fijado en el apartado 4 y el precio franco en la frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana , si este último es menos elevado que el primero .
No se percibirá ningún derecho en caso de que el precio neto , franco en la frontera de la Comunidad , sea igual o superior al precio mínimo de importación correspondiente fijado en el apartado 4 .
A efectos del apartado 3 , se aplicará el siguiente precio mínimo de importación por kilogramo de peso neto de producto :
Presentación del salmón de piscifactoría
Precio mínimo de importación en euros por kg de peso neto de producto
Código TARIC
Pescado entero fresco , refrigerado o congelado
Eviscerado sin descabezar , fresco , refrigerado o congelado
Los demás ( incluso eviscerados y descabezados ) , frescos , refrigerados o congelados
Filetes enteros y filetes en trozos de más de 300 g de peso por filete , frescos , refrigerados o congelados
Los demás filetes enteros y filetes en trozos de 300 g de peso o menos por filete , frescos , refrigerados o congelados
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto al depósito de una garantía equivalente al importe del derecho provisional .
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de la determinación del valor en aduana de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , de la Comisión , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base del apartado 4 , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se ha adoptado el presente Reglamento , así como dar a conocer sus opiniones por escrito y ser oídas por la Comisión en el plazo de 10 días hábiles a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
La segunda frase del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 628/2005 se sustituye por la siguiente :
« El artículo 1 del presente Reglamento será aplicable hasta el 22 de enero de 2006 . » .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 261 de 23.10.2004 , p. 8 .
DO L 104 de 23.4.2005 , p. 5 .
DO L 101 de 16.4.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 321/2003 ( DO L 47 de 21.2.2003 , p. 3 ) .
DO L 253 de 11.10.93 , p. 1 » .
No obstante , en este caso concreto , a la hora de imponer medidas provisionales , la Comisión ha tenido en cuenta provisionalmente que un precio mínimo de importación puede resultar difícil de aplicar y ofrece más posibilidades de elusión que otras formas de medidas , por lo que , en el marco de esta investigación , las medidas provisionales impuestas inicialmente se presentan en forma de derechosad valorem .
Contribuye a agravar aún más la situación el hecho de que el salmón se comercialice en gran medida como producto fresco con un breve período de conservación , por lo que el almacenamiento de cantidades suficientes de producto no puede compensar las excesivas variaciones de los precios de mercado .
Reglamento ( CE ) no 1002/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
En el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de octubre de 2009 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 9/2006 de la Comisión
de 5 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 6 DE ENERO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 331/2008 de la Comisión
de 11 de abril de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros transmitieron a la Comisión la información pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
Algunos terceros países también comunicaron información pertinente .
Sobre esta base , procede actualizar la lista comunitaria .
La Comisión informó a todas las compañías aéreas afectadas , directamente o , de no haber sido esto posible , a través de las autoridades responsables de la supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales en los que podría basarse la decisión de imponerles una prohibición de explotación dentro de la Comunidad o de modificar las condiciones de una prohibición de explotación impuesta a una compañía aérea incluida en la lista comunitaria .
La Comisión dio a las compañías aéreas afectadas la oportunidad de consultar los documentos facilitados por los Estados miembros , de comunicar por escrito sus observaciones y de hacer una presentación oral en un plazo de diez días hábiles ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea , instaurado en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 3 ] .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas han sido consultadas por la Comisión , así como por algunos Estados miembros en determinados casos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Compañías aéreas autorizadas en Ucrania
Francia notificó a la Comisión que había impuesto una prohibición inmediata de explotación aplicable a todas las operaciones de la compañía aérea Albatross Avia Ltd , certificada en Ucrania , debido a que se trata en realidad de la compañía ucraniana Volare , sobre la que ya pesa una prohibición de explotación [ 4 ] .
Francia ha presentado también a la Comisión una petición de actualización de la lista comunitaria , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 .
La compañía aérea en cuestión no ha presentado ninguna prueba adecuada para disipar las dudas planteadas por Francia .
Tras entablar consultas con la Comisión y con algunos Estados miembros , las autoridades competentes de Ucrania presentaron a la Comisión una decisión según la cual revocaban el certificado de operador aéreo de la compañía .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , no es necesario emprender acciones suplementarias en relación con Albatross Avia Ltd .
No obstante , la Comisión expresa su preocupación por que las autoridades competentes de Ucrania hayan expedido un certificado de operador aéreo a una compañía aérea a la que , en principio , ya se había impuesto una prohibición de explotación .
Si una situación de ese tipo se repitiera , se consideraría como prueba de que las autoridades ucranianas no cumplen los criterios comunes que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Hay pruebas fehacientes de graves deficiencias de seguridad de la compañía Ukraine Cargo Airways , certificada en Ucrania , que afectan a todos los tipos de aeronave .
Dichas deficiencias han sido detectadas por Austria , Hungría , Francia , Alemania , Italia , Letonia , Luxemburgo , Rumanía , Polonia , España y los Países Bajos [ 5 ] durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA ( Safety Assessment of Foreign Aircraft — evaluación de la seguridad de las aeronaves extranjeras ) .
Austria comunicó a la Comisión que había impuesto una prohibición inmediata de explotación a la aeronave de tipo AN-12 de Ukraine Cargo Airways que operaba hasta ahora en Austria , habida cuenta de los criterios comunes , en el marco del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , y presentó a la Comisión una petición de actualización de la lista comunitaria de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y del Reglamento ( CE ) no 473/2006 .
Las razones de Austria para imponer dicha medida son las siguientes : a ) graves deficiencias en seguridad por parte de la compañía aérea demostradas en virtud de informes que revelan deficiencias graves en materia de seguridad y la incapacidad persistente por parte de la compañía para tratar las deficiencias detectadas en inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA , anunciadas previamente a la compañía ; b ) incapacidad de la compañía para corregir las deficiencias de seguridad debido a la aplicación de medidas correctoras inadecuadas e insuficientes , presentadas en respuesta a las deficiencias de seguridad detectadas ; c ) falta de capacidad y de voluntad , por parte de las autoridades responsables de la supervisión de la compañía aérea , para corregir las deficiencias de seguridad demostradas por su falta de cooperación con las autoridades competentes de Austria que realizaron las inspecciones en pista y por su habilidad insuficiente para aplicar y hacer ejecutar las normas de seguridad pertinentes .
Las deficiencias de seguridad detectadas por Austria y otros Estados miembros en aeronaves de tipo AN-12 , AN-26 y IL-76 se referían a los mismos aspectos .
Con ocasión de consultas celebradas entre la Comisión y algunos Estados miembros , Ukraine Cargo Airways presentó un plan de medidas correctoras que , de acuerdo con la compañía aérea , corrige todas las deficiencias de seguridad en mantenimiento , ingeniería y operaciones detectadas en los tres tipos de aeronave con los que la compañía ha estado operando en la Comunidad .
No obstante , durante dichas consultas , la compañía no fue capaz de demostrar que las medidas correctoras propuestas eran las adecuadas .
Por ejemplo , la compañía no pudo demostrar que las medidas correctoras propuestas eran apropiadas en lo que respecta a la disciplina de explotación y no consiguió explicar cómo las inspecciones de la aeronave utilizada por la compañía aérea para volar a la Comunidad todavía acusaban las mismas deficiencias que antes de que Austria prohibiera su explotación , a pesar de que varias medidas del plan de acción propuesto se habían realizado ya en los ámbitos de explotación de todos los tipos de aeronave utilizados por dicha compañía .
Durante las mismas consultas , las autoridades competentes de Ucrania presentaron información sobre su decisión de restringir los certificados de operador aéreo de la compañía para retirar la aeronave AN-12 con marcas de matrícula UR-UCK , UR-UDD y UR-UCN , con las cuales Ukraine Cargo Airways había estado operando en Austria y otros Estados miembros , y para llevarlas a mantenimiento , así como mediante la prohibición de la explotación de la aeronave IL-76 con marcas de matrícula UR-UCA , UR-UCC , UR-UCD , UR-UCH , UR-UCO , UR-UCQ UR-UCT , UR-UCU , UR-UCW y UR-UCX hasta el 19 de noviembre de 2008 .
La compañía operó en la Comunidad con algunas de esas aeronaves ( UR-UCA , UR-UCO y UR-UCU ) .
Además , las autoridades ucranianas confirmaron que habían aprobado el plan de medidas correctoras de la compañía y se comprometieron a comprobar que Ukraine Cargo Airways aplicaba las medidas correctoras antes de autorizar a la compañía a reanudar las operaciones en la Comunidad con la aeronave AN-12 .
La Comisión toma nota de las medidas adoptadas por las autoridades competentes de Ucrania en relación con las aeronaves AN-12 y IL-76 .
No obstante , considera que la aplicación de medidas correctoras no corrigió la naturaleza sistémica de las deficiencias detectadas que afectan a todos los tipos de aeronaves usadas hasta ahora por la compañía en sus operaciones en la Comunidad .
Por otra parte , la Comisión considera que los resultados de las inspecciones en pista [ 6 ] , llevadas a cabo en la aeronave de tipo AN-26 tras las consultas celebradas con la compañía y las autoridades responsables y una vez que la compañía empezara a aplicar las medidas correctoras bajo la supervisión de sus autoridades , demuestran que dichas medidas no proporcionan la resolución adecuada de las deficiencias de seguridad comprobadas en ese tipo de aeronave o en ningún otro tipo de aeronave explotada por dicha compañía en la Comunidad .
El 1 de abril de 2008 , la compañía aérea presentó documentación en la que se incluía un plan de medidas correctoras revisado que incorporaba las modificaciones solicitadas por las autoridades competentes de Ucrania tras una auditoría efectuada a la compañía .
Ésta también tuvo la oportunidad el 2 de abril de hacer presentaciones ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea ; no obstante , no pudo demostrar que las medidas revisadas propuestas eran apropiadas en lo que respecta a la disciplina de explotación y no consiguió explicar cómo aportarían dichas medidas soluciones sostenibles a todas las deficiencias de seguridad detectadas anteriormente .
Por consiguiente , es necesario examinar con más profundidad dicha documentación para comprobar si se han subsanado convenientemente las deficiencias de seguridad antes detectadas .
Hasta tanto no finalice la realización de ese examen , y a falta de medidas correctoras capaces de evitar inmediatamente el caráter recurrente de las deficiencias sistémicas en materia de seguridad , la Comisión estima que no debe autorizarse a la compañía aérea a operar en la Comunidad hasta que se compruebe que se han puesto en marcha las medidas adecuadas para garantizar que en la explotación de cualquier aeronave utilizada por Ukraine Cargo Airways se cumplen las normas de seguridad pertinentes .
Sobre la base de los criterios comunes establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , se considera que Ukraine Cargo Airways no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Esta compañía aérea debe ser objeto de una prohibición total de explotación y , por consiguiente , incluirse en el anexo A.
Supervisión general de seguridad
La Comisión considera que es preciso reforzar el ejercicio general de la supervisión de la seguridad y , en particular , la aplicación y el cumplimiento de las normas de seguridad pertinentes por parte de las autoridades competentes de Ucrania con el fin de garantizar que las compañías aéreas aplican medidas correctoras sostenibles bajo su control normativo .
Las autoridades competentes de Ucrania deben solucionar urgentemente el aumento del número de compañías aéreas a las que determinados Estados miembros imponen medidas excepcionales y que , posteriormente , se incluyen en el anexo A. Por consiguiente , se solicita a dichas autoridades que presenten un plan de medidas para mejorar el ejercicio de supervisión de la seguridad de los operadores sometidos a su control normativo y de las aeronaves matriculadas en Ucrania que se utilizan en operaciones con destino a la Comunidad .
La Comisión vigilará estrechamente la aplicación de esas medidas , incluidas las contempladas en los considerandos 15 y 18 , con el fin de presentar un proyecto de medidas adecuadas en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
Hay pruebas fehacientes de que Cubana de Aviación está incumpliendo normas de seguridad específicas establecidas por el Convenio de Chicago .
Dichas deficiencias fueron detectadas por el Reino Unido durante una inspección en pista realizada en el marco del programa SAFA [ 7 ] .
El Reino Unido notificó a la Comisión que había impuesto una prohibición inmediata de explotación a la aeronave de tipo Ilyushin IL-62 , con marcas de matrícula CU-T1283 y CU-T1284 de Cubana de Aviación teniendo en cuenta los criterios comunes , en el marco del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Dicha aeronave no está equipada actualmente con el sistema EGPWS ( sistema avanzado de alerta en caso de aproximación al suelo ) , necesario para poder operar en la Comunidad , conforme al anexo 6 del Convenio de Chicago .
Tras entablar consultas con la Comisión y con algunos Estados miembros , las autoridades competentes de la República de Cuba adoptaron la decisión de limitar los certificados de operador aéreo de Cubana de Aviación para excluir la aeronave IL-62 de todas las operaciones de la compañía en la Comunidad hasta que el sistema EGPWS se instale en dicha aeronave .
Así pues , las autoridades cubanas emprendieron medidas para garantizar la instalación de EGPWS antes del 15 de junio de 2008 en todas las aeronaves de esa compañía que operen en la Comunidad .
Por último , las autoridades competentes de la República de Cuba se comprometieron a comprobar que todas las deficiencias de seguridad detectadas , incluida la instalación de EGPWS , son corregidas con eficacia por Cubana de Aviación antes de esa fecha y a transmitir los resultados de dicha comprobación a la Comisión antes de que dicha compañía aérea pueda reanudar sus operaciones en la Comunidad con la aeronave de tipo IL-62 .
Sobre la base de los criterios comunes establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y a la vista de las medidas adoptadas por las autoridades competentes de la República de Cuba , se estima que no es necesario emprender ninguna medida más .
La Comisión informará a los Estados miembros sobre la ejecución de las medidas correctoras en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
No obstante , en caso de que las medidas se considerasen insatisfactorias , la Comisión presentará un proyecto de medidas adecuadas al Comité .
Hay pruebas fehacientes de que la aeronave de tipo Beech 1900 , con marca de matrícula S7-IDC de la compañía aérea Islands Development Company autorizada en las Islas Seychelles , no está equipada con EGPWS ( sistema avanzado de alerta en caso de aproximación al suelo ) , necesario para poder operar en la Comunidad , conforme al anexo 6 del Convenio de Chicago .
Además , no se han podido presentar los documentos certificados que el Convenio de Chicago exige que se lleven a bordo .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Francia al realizar una inspección en pista en el marco del programa SAFA [ 8 ] .
Francia comunicó a la Comisión que había impuesto una prohibición inmediata de explotación a la citada aeronave de dicha compañía , habida cuenta de los criterios comunes , en el marco del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , y presentó a la Comisión una petición de actualización de la lista comunitaria de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , y con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 .
Mediante carta de 11 de marzo de 2008 , la autoridad de aviación civil de Seychelles confirmó que la compañía aérea Island Development Company con licencia en ese país había emprendido medidas para instalar el sistema EGPWS en su aeronave Beech 1900D con marca de matrícula S7-IDC .
El EGPWS fue encargado e instalado el 26 de marzo de 2008 .
Durante una reunión con la Comisión celebrada el 31 de marzo de 2008 , la compañía aérea entregó una confirmación certificada de esa instalación .
Además , las autoridades competentes de Seychelles confirmaron que desde el 27 de febrero de 2008 en adelante se llevan a bordo copias certificadas de los documentos exigidos .
Sobre la base de los criterios comunes , se concluye que la compañía Islands Development Company ha tomado todas las medidas necesarias para cumplir las normas de seguridad pertinentes y , por tanto , no debe incluirse en el anexo A.
Por consiguiente , la compañía aérea debe ser sometida a una prohibición de todas sus operaciones , y transferida del anexo B al anexo A.
Por invitación de las autoridades competentes de Angola y de la compañía aérea TAAG Angola Airlines , un equipo de expertos de la Comisión y de los Estados miembros efectuó una visita de información a Angola del 18 al 22 de febrero de 2008 .
Durante esta visita la compañía aérea presentó una situación actualizada de su plan de medidas correctoras y preventivas , cuya finalidad es restablecer el cumplimiento de las normas de la OACI .
El informe del equipo reveló que TAAG Angola Airlines había realizado grandes progresos en la aplicación de su plan de medidas y , en conjunto , se puede considerar que se llevaron a cabo más del 50 % de las medidas .
En particular , se corrigieron en gran medida las observaciones relacionadas con las operaciones de vuelo y de suelo .
Se pidió a la compañía aérea que continuase sus esfuerzos hasta la realización completa de su plan de medidas .
Por otra parte , el equipo observó que la compañía aérea cumplió la primera etapa de una nueva certificación total realizada por las autoridades competentes de Angola .
El equipo señaló también la existencia continua de significativas deficiencias en materia de aeronavegabilidad continuada y mantenimiento , que se comunicaron a TAAG Angola Airlines y a las autoridades angoleñas , y estimó que debían corregirse adecuadamente antes de modificar la prohibición de explotación impuesta a la compañía .
El equipo también evaluó el plan de medidas correctoras propuestas por las autoridades competentes de Angola ( INAVIC , Instituto nacional de aviación civil ) cuya finalidad es mejorar el ejercicio de la supervisión de la seguridad de TAAG Angola Airlines junto con todas las compañías que dependen de su control normativo .
Con ese fin , el equipo también evaluó el grado de cumplimiento por parte del INAVIC de las normas de la OACI aplicables sobre la base de los resultados de la auditoría del USOAP de la OACI de noviembre de 2007 .
El informe del equipo pone de manifiesto que el 16 de enero de 2008 se publicó una nueva ley de aviación civil y que el INAVIC está avanzando hacia el establecimiento de una autoridad de aviación civil independiente y bien estructurada .
No obstante , el equipo señaló que las nuevas disposiciones de la ley de aviación civil y las normas de explotación específicas correspondientes no se habían aplicado todavía y que actualmente todas las compañías aéreas de Angola disponen de certificados de operador aéreo , lo que supone un incumplimiento del anexo 6 del Convenio de Chicago .
Se invitó al INAVIC a continuar reestructurando su organización , a avanzar lo más rápidamente posible en el desarrollo de sus capacidades , así como a seguir con determinación con el proceso de nueva certificación de las compañías aéreas para demostrar el cumplimiento de las normas angoleñas y las normas de la OACI aplicables , y a comunicar los resultados a su debido tiempo a la Comisión .
La Comisión reconoce el esfuerzo realizado por TAAG Angola Airlines y por el INAVIC para aplicar todas las medidas necesarias al cumplimiento de las normas de seguridad pertinentes .
No obstante , la Comisión considera prematuro por el momento tomar la decisión de retirar a TAAG Angola Airlines de la lista comunitaria por cuanto todavía existen significativas deficiencias de seguridad que deben subsanar tanto la compañía como las autoridades competentes .
Por otra parte , el proceso de nueva certificación de TAAG Angola Airlines , así como del resto de las compañías aéreas , se encuentra todavía en fase de realización .
La Comisión señala que , para que finalice el proceso de nueva certificación dentro del plazo previsto indicado por las autoridades competentes de Angola , es necesario incrementar considerablemente los recursos humanos y financieros .
La Comisión considera que el cumplimiento de las normas obligatorias de la OACI y de las prácticas recomendadas y , en particular , el ejercicio de la supervisión por parte de las autoridades competentes de Angola , depende también de los medios financieros a su disposición .
La Comisión aguardará los informes de TAAG Angola Airlines y el INAVIC sobre los progresos logrados en el momento oportuno .
El 14 de diciembre de 2007 y el 12 de marzo de 2008 , la Comisión y algunos Estados miembros mantuvieron consultas con Mahan Air y las autoridades competentes de la República Islámica de Irán que versaron sobre la comprobación por parte de dichas autoridades de la aplicación progresiva de medidas correctoras por la citada compañía aérea .
Durante las consultas del 14 de diciembre de 2007 , la Comisión solicitó que le fuera enviada , antes del final de febrero de 2008 , toda la documentación relacionada con los avances en la aplicación de las medidas correctoras por parte de Mahan Air .
En las consultas del 12 de marzo de 2008 , las autoridades competentes de la República Islámica de Irán manifestaron que habían inspeccionado la compañía aérea Mahan Air y que todas las deficiencias de seguridad habían sido subsanadas , para su satisfacción .
No obstante , ni la compañía aérea ni las autoridades iraníes presentaron documentación que facilitara pruebas sobre la aplicación de medidas correctoras con objeto de demostrar la adecuación de dichas medidas para aportar soluciones sostenibles y garantizar el cumplimiento real del plan de medidas correctoras , presentado en septiembre y noviembre de 2007 .
El 26 de marzo de 2008 , las autoridades competentes de la República Islámica de Irán presentaron a la Comisión documentación sobre informes detallados de los progresos y material relacionado con la aplicación de medidas correctoras por parte de Mahan Air tras una auditoría efectuada a la compañía .
La Comisión tiene la intención de examinar la documentación presentada para comprobar si se han subsanado convenientemente las deficiencias de seguridad antes detectadas .
Hasta que se realice ese examen , la Comisión considera que en la actualidad no hay pruebas suficientes que demuestren que la compañía aérea ha aplicado las medidas correctoras para eliminar las deficiencias que motivaron su inclusión en la lista comunitaria .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que , actualmente , no se ha comprobado que Mahan Air haya tomado todas las medidas necesarias para ajustarse a las normas de seguridad pertinentes y que , por lo tanto , todavía no puede ser retirada del anexo A. La Comisión continuará cooperando con las autoridades competentes de la República Islámica de Irán para controlar la aplicación por parte de Mahan Airlines de las medidas correctoras y garantizar que se aportan soluciones sostenibles a largo plazo .
Para ello , la Comisión pretende realizar una visita en los próximos meses .
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
Tal como se indica en el Reglamento ( CE ) no 1400/2007 , en virtud de una decisión de las autoridades competentes de la Federación de Rusia de 26 de noviembre de 2007 , algunas compañías aéreas con licencia de dichas autoridades tienen autorización para operar en la Comunidad únicamente con equipos específicos .
Se trata de las siguientes compañías y aeronaves : Krasnoyarsk Airlines : aeronaves Boeing B-737 ( EI-DNH / DNS / DNT / CBQ / CLZ / CLW ) , B-757 ( EI-DUA / DUD / DUC / DUE ) , B-767 ( EI-DMP / DMH ) , Tupolev Тu-214 ( RA-65508 ) , Тu-154 M ( RA-85720 ) ; Ural Airlines : aeronaves Airbus А-320 ( VP-BQY / BQZ ) , Тu-154 M ( RA-85807/85814/85833/85844 ) ; Gazpromavia : aeronave Falcon-900 ( RA-09000/09001/09006/09008 ) ; Atlant-Soyuz : aeronaves Boeing B-737 ( VP-BBL / BBM ) , Тu-154 M ( RA-85709/85740 ) ; UTAir : aeronaves ATR-42 ( VP-BCB / BCF / BPJ / BPK ) , Gulfstream IV ( RA-10201/10202 ) , Тu-154 M ( RA-85805/85808 ) ; Kavminvodyavia : aeronaves Тu-204 ( RA-64022/64016 ) , Тu-154М ( RA-85715/85826/85746 ) ; Kuban Airlines : aeronave Yak-42 ( RA-42386/42367/42375 ) ; Air Company Yakutia : aeronaves Тu-154М ( RA-85700/85794 ) y B-757-200 ( VP-BFI ) ; Airlines 400 : aeronave Тu-204 ( RA-64018/64020 ) .
Además , de conformidad con la citada decisión , algunas compañías aéreas no están autorizadas a operar en la Comunidad con determinadas aeronaves ; se trata de las siguientes compañías y aeronaves : Orenburg Airlines : aeronaves Tu-154 ( RA-85768 ) y B-737-400 ( VP-BGQ ) ; Air Company Tatarstan : aeronaves Tu-154 ( RA 85101 y RA-85109 ) ; Air Company Sibir : aeronave B-737-400 ( VP-BTA ) ; y Rossija : aeronaves Tu-154 ( RA-85753 y RA-85835 ) .
El 26 de marzo de 2008 , las autoridades competentes de la Federación de Rusia comunicaron a la Comisión su intención de modificar su decisión de 26 de noviembre de 2007 en lo que respecta a las restricciones de explotación impuestas a determinadas compañías aéreas con licencia en la Federación de Rusia para suprimir todas las restricciones de explotación anteriores , impuestas a todas las compañías aéreas afectadas , a partir del 25 de abril de 2008 .
El 27 de marzo , la Comisión invitó a las autoridades competentes de la Federación de Rusia a presentarle , así como al Comité de Seguridad Aérea , pruebas fiables sobre la mejora del sistema de supervisión interno de las compañías aéreas afectadas en lo que respecta a la seguridad de sus vuelos , pruebas que llevaron a las autoridades rusas a prever la adopción de una decisión para suprimir las restricciones de explotación de las compañías aéreas afectadas .
Las autoridades rusas se comprometieron a presentar esa información el 9 de abril , a más tardar , y , junto con cada compañía aérea afectada , hacer presentaciones ante la Comisión y los Estados miembros sobre la seguridad de dichas compañías antes de la entrada en vigor de la decisión .
El 2 de abril de 2008 , las autoridades competentes de la Federación de Rusia se comprometieron ante el Comité de Seguridad Aérea , de acuerdo con la Comisión , a posponer la entrada en vigor de la decisión prevista si ésta recibe la información en una fecha posterior .
La Comisión toma nota de la decisión prevista por las autoridades competentes de la Federación de Rusia y tiene intención de examinar los documentos que las autoridades se comprometieron a presentar a la luz de los planes de medidas correctoras presentados anteriormente a la Comisión por las compañías aéreas afectadas .
La Comisión pretende coordinar con las autoridades competentes de la Federación de Rusia los resultados de su examen antes de la entrada en vigor de la citada decisión .
Mientras tanto , deben seguir vigentes las disposiciones de la decisión de 26 de noviembre de 2007 de las autoridades competentes de la Federación de Rusia ; por consiguiente , las operaciones en la Comunidad de las compañías aéreas mencionadas sólo pueden tener lugar en las condiciones establecidas en dicha decisión y contempladas en los considerandos 34 a 36 del Reglamento ( CE ) no 1400/2007 .
La Comisión tiene la intención de supervisar las realizaciones de las compañías aéreas mencionadas y examinar su situación en materia de seguridad a la luz de los resultados del procedimiento citado con el fin de adoptar , en caso necesario , medidas apropiadas para garantizar la aplicación en la Comunidad de todas las normas pertinentes , habida cuenta de las disposiciones del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de la República Kirguisa
Las autoridades de la República Kirguisa presentaron a la Comisión pruebas de la retirada de los certificados de operador aéreo de Galaxy Air por motivos de seguridad .
Dado que esta compañía certificada en la República Kirguisa interrumpió sus actividades en consecuencia , debe ser retirada del anexo A.
Compañías aéreas de Guinea Ecuatorial
La Comisión fue informada de que la compañía aérea Ceiba Intercontinental está operando servicios comerciales en virtud de un certificado de operador aéreo expedido por las autoridades competentes de Guinea Ecuatorial y solicitó a dichas autoridades que presentasen toda la información pertinente relativa a la citada compañía .
Las autoridades competentes de Guinea Ecuatorial no respondieron a la solicitud de la Comisión .
Sobre la base de los criterios comunes establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , debe imponerse a la compañía aérea Ceiba Intercontinental una prohibición de explotación y , por consiguiente , debe incluirse en el anexo A.
La compañía aérea Cronos Airlines , con licencia en Guinea Ecuatorial , presentó documentación en la que solicitaba a la Comisión su retirada del anexo A y en la que manifestaba que las aeronaves explotadas por ella han sido arrendadas con tripulación , de acuerdo con la fórmula « ACMI » ( aeronave , tripulación , mantenimiento , seguro ) , a una compañía aérea con licencia en la República de Sudáfrica .
La Comisión considera que los documentos presentados por Cronos Airlines no justifican su retirada del anexo A. No obstante , se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a todas las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a compañías aéreas que no estén sujetas a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Compañías aéreas de Suazilandia
Las autoridades competentes de Suazilandia solicitaron que las compañías aéreas Royal Swazi Airways Corporation y Scan Air Charter fueran excluidas del anexo A ya que dichas compañías ya no poseen ninguna aeronave y , por consiguiente , no operan ningún servicio .
Además , solicitaron la retirada del anexo A de la compañía aérea Swaziland Airlink ya que opera servicios con aeronaves cuya certificación y mantenimiento y cuyas licencias de la tripulación se realizan en la República de Sudáfrica .
Las autoridades competentes de Suazilandia validan los certificados , autorizaciones y licencias de que se trate .
En lo que respecta a Royal Swazi Airways Corporation y Scan Air Charter , la Comisión considera que no está justificada su retirada del anexo A , ya que no hay pruebas de que dichas compañías hayan dejado de existir .
Por lo que se refiere a la compañía aérea Swaziland Airlink , la Comisión estima que su retirada del anexo A no está justificada .
No obstante , se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a todas las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a compañías aéreas que no estén sujetas a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Compañías aéreas de la República de Indonesia
El 25 de marzo de 2008 , la Comisión recibió un nuevo plan de medidas elaborado por las autoridades competentes de Indonesia que no iba acompañado de pruebas documentales justificativas de su aplicación y que demuestra que la realización de actuaciones significativas no está prevista para antes de septiembre de 2008 .
Dicha información no demuestra que las autoridades nacionales sean capaces en estos momentos de encargarse de la supervisión de todas las compañías aéreas a las que conceden la certificación , incluida Garuda .
La Comisión seguirá proporcionando asistencia técnica y apoyando activamente a Indonesia en la aplicación de las medidas necesarias para garantizar la seguridad .
No obstante , la Comisión considera que actualmente dichas autoridades no han demostrado que hayan aplicado las medidas correctoras propuestas para garantizar el cumplimento de las normas de seguridad pertinentes y que , por consiguiente , no puede excluirse en estos momentos ninguna de las compañías aéreas de Indonesia de la lista comunitaria , a menos que tanto la compañía aérea como las autoridades nacionales competentes puedan demostrar el cumplimiento de las normas de la OACI .
La compañía aérea Garuda Indonesia Airline presentó los días 10 y 18 de marzo de 2008 a la Comisión una amplia documentación que incluía respuestas de la compañía a las observaciones planteadas por el equipo de expertos de la Comisión y los Estados miembros durante la inspección realizada del 5 al 9 de noviembre de 2007 .
Dicha documentación fue revisada cuidadosamente por la Comisión , que solicitó la presentación de información complementaria con el fin de completar la evaluación sobre la seguridad de Garuda .
La compañía aérea se comprometió a presentar la citada información inmediatamente .
También hizo una petición oficial , el 28 de marzo de 2008 , para presentar sus comentarios oralmente ante el Comité de Seguridad Aérea durante su próxima reunión , que fueron escuchados posteriormente el 3 de abril de 2008 .
La Comisión y los Estados miembros tomaron nota de que la compañía aérea había hecho progresos en la aplicación de las medidas correctoras para subsanar los problemas mencionados en las observaciones del equipo en su informe de inspección .
No obstante , también tomaron nota de que , con el fin de cumplir las normas de la OACI , deben seguir aplicándose medidas correctoras en numerosos aspectos , entre otros la instalación del sistema E-GPWS ( sistema avanzado de alerta en caso de aproximación al suelo ) en toda la flota de Boeing 737 , la aplicación del programa de análisis de datos de vuelo en toda la flota de la compañía aérea , así como las mejoras necesarias de sus sistemas de control interno .
De conformidad con las observaciones presentadas en los considerandos 55 a 60 , la Comisión estima que la compañía aérea Garuda Indonesia Airline todavía no puede ser retirada del anexo A.
Observaciones generales sobre las demás compañías incluidas en los anexos A y B
Pese a las peticiones específicas de la Comisión , ésta no ha recibido hasta el momento pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista comunitaria actualizada el 28 de noviembre de 2007 y de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sujetas a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones de explotación ( anexo B ) , según proceda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado de la siguiente forma :
Se sustituye el anexo A por el anexo A del presente Reglamento .
Se sustituye el anexo B por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1400/2007 ( DO L 311 de 29.11.2007 , p. 12 ) .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 787/2007 de la Comisión , de 4 de julio de 2007 ( DO L 175 de 5.7.2007 , p. 10 ) .
Informes SAFA : ACG-2007-36 ; ACG-2007-43 ; ACG-2007-56 ; ACG-2007-150 ; ACG-2007-205 ; ACG-2008-42 ; DGCATR-2007-374 ; LBA / D-2008-95 ; LBA / D-2008-117 ; LBA / D-2008-121 ; CAO-2007-57 ; LBA / D-2007-292 ; MOTLUX-2008-2 ; CAALAT-2007-14 ; DGAC-E-2006-801 ; LBA / D-2007-29 ; LBA / D-2008-114 ; LBA / D-2008-120 ; CAA-NL-2007-137 ; ENAC-IT-2006-389 ; LBA / D-2006-684 ; RCAARO-2006-46 ; RCAARO-2007-118 ; ENAC-IT-2007-322 ; ENAC-IT-2007-432 ; RCAARO-2006-38 ; RCAARO-2007-58 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( y nombre comercial , si es diferente )
Certificado de operador aéreo o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Desconocido
República Popular Democrática de Corea ( RPDC )
Sudán
Afganistán
República Islámica de Irán
Ucrania
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
República Democrática del Congo ( RDC )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Guinea Ecuatorial
n.d .
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Suazilandia
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo
( y nombre comercial , si es diferente )
Certificado de operador aéreo
Tipo de aeronave
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Comoras
Toda la flota salvo :
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Hewa Bora Airways ya no opera en la Comunidad , bajo la supervisión de las autoridades competentes de Bélgica , su aeronave de tipo Boeing B767-266ER , cons .
No 23 178 , con marca de matrícula 9Q-CJD , que figura en el anexo B. Habida cuenta de que ya no puede garantizarse la aplicación del régimen provisional de inspecciones en pista y vigilancia de esta aeronave , las operaciones con ella también deben prohibirse .
Ruanda
Sierra Leona
Además , dichas deficiencias siguieron produciéndose durante el periodo en cuestión , lo que demuestra el carácter sistémico de las deficiencias .
Reglamento ( UE ) no 97/2014 de la Comisión
de 3 de febrero de 2014
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Asociación Nacional de Fabricantes de Alcoholes y Licores de Guatemala , un organismo establecido con arreglo a la legislación guatemalteca , solicitó el registro de « Ron de Guatemala » como indicación geográfica en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 17 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
« Ron de Guatemala » es el ron que se produce tradicionalmente en Guatemala .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , las especificaciones principales del expediente técnico del « Ron de Guatemala » se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] a efectos del procedimiento de oposición .
Con arreglo al artículo 17 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , Francia y varios productores franceses de ron se opusieron al registro de « Ron de Guatemala » como indicación geográfica con el argumento de que las especificaciones del producto y la definición de ron en la legislación guatemalteca , a la que el expediente técnico se refiere , no están en consonancia con la definición de ron de la categoría 1 que figura en el anexo II de dicho Reglamento ni con las demás disposiciones del mismo , en particular por lo que se refiere a la prohibición de utilizar aromas , colorantes y edulcorantes para la producción de ron , y a las normas sobre las materias primas que deben utilizarse , sobre la calidad del agua que hay que añadir y sobre la indicación del envejecimiento en la designación , presentación o etiquetado del producto .
La solicitud de registro de « Ron de Guatemala » incluye una descripción detallada del producto , que se ajusta a la definición de ron de la categoría 1 que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 110/2008 y a los demás requisitos establecidos en dicho Reglamento .
Esta descripción muestra que las normas de producción aplicables al « Ron de Guatemala » son más estrictas que las que se aplican al ron estándar producido en ese país .
La solicitud de registro de « Ron de Guatemala » como indicación geográfica cumple las condiciones establecidas en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 110/2008 .
La Comisión considera que , de acuerdo con las especificaciones del expediente técnico , el producto cumple los requisitos pertinentes del Derecho de la Unión .
A la luz de cuanto antecede , la Comisión considera que los motivos que figuran en las oposiciones al registro de la indicación geográfica « Ron de Guatemala » en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , en relación con el incumplimiento de las condiciones previstas en dicho Reglamento , no están fundadas .
La denominación « Ron de Guatemala » debe registrarse como indicación geográfica en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 110/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Bebidas Espirituosas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , en la categoría de producto « 1 . Ron » se añade la siguiente entrada :
« Ron de Guatemala
Guatemala »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO C 168 de 14.6.2012 , p. 9 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea de Formación relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Fundación Europea de Formación correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Fundación [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 1339/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se crea una Fundación Europea de Formación [ 4 ] , y , en particular , su artículo 17,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0080/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director de la Fundación Europea de Formación en la ejecución del presupuesto de la Fundación para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director de la Fundación Europea de Formación , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 165 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 82 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2011
A. Considerando que la Fundación Europea de Formación ( en lo sucesivo denominada « la Fundación » ) , con sede en Turín , se creó en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1360/90 del Consejo [ 6 ] ;
B. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Fundación correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
C. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del director de la Fundación por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la Fundación para el ejercicio 2010 [ 7 ] , y que , en su Resolución aneja a la Decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
pide a la Fundación y a la Comisión que informen a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de la contribución real otorgada a la Fundación para el ejercicio 2010 ,
insta a la Fundación a centrarse en la información rentable que sea pertinente para el consejo de dirección de la Fundación y las partes interesadas clave y les permita comprobar el rendimiento de la Fundación ,
pide a la Fundación que aplique las restantes recomendaciones que el Servicio de auditoría interna formuló en anteriores auditorías ,
pide a la Fundación que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de la revisión de su presupuesto original para 2010 ;
D. Considerando que en el presupuesto de 2011 los créditos de compromiso [ 8 ] ascendían a 20350000 EUR y los créditos de pago a 19850000 EUR ;
E. Considerando que la aportación total de la Unión al presupuesto de la Fundación para 2011 fue de 19850000 EUR , frente a 19297822 EUR en 2010 , lo que supone un incremento del 2,86 % ;
F. Considerando que , a finales de 2011 , la Fundación registró un resultado presupuestario positivo de 117686,58 EUR ;
Gestión presupuestaria y financiera
Recuerda que la contribución total de la Unión a la Fundación en 2011 ascendió a 19850000 EUR ;
Pide a la Fundación y a la Comisión que informen a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de la contribución real otorgada a la Fundación para el ejercicio 2011 , habida cuenta de que no se infiere claramente de las cuentas anuales de la Fundación ;
Recuerda que la Fundación ha de devolver a la Comisión un importe total de 117686,58 EUR , lo que equivale al saldo presupuestario correspondiente a 2011 ;
Observa , basándose en el informe anual sobre las actividades de la Fundación , que esta ha alcanzado un porcentaje de compromisos del 99,69 % , similar al porcentaje de ejecución de 2010 pero más elevado en términos nominales ;
Constata , según el informe anual sobre las actividades , que en 2011 la Fundación modificó su presupuesto una vez a fin de integrar los ingresos afectados ( 286284,28 EUR disponibles de los ejercicios anteriores y 4522,81 EUR en intereses acumulados ) , que , por regla general , están por definir cuando se adopta el presupuesto ( noviembre de 2010 para el presupuesto de 2011 ) ;
Toma nota de que , según la Fundación , la gestión de tesorería está regulada por un Memorándum de entendimiento con la Dirección General de Educación y Cultura a la que está vinculada , en el que se definen unos criterios claros para el desembolso de las subvenciones sobre la base de requisitos estrictos en materia de tesorería ;
toma nota además de que , a raíz de la visita que el Tribunal de Cuentas realizó en noviembre de 2012 , la Fundación ha previsto elaborar y adoptar una política formal de tesorería en 2013 ;
pide a la Fundación que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las acciones emprendidas para adoptar una política formal de tesorería para reducir al mínimo y repartir el riesgo financiero , intentando al mismo tiempo obtener una rentabilidad apropiada ;
Transferencias y prórrogas
Observa , sobre la base del informe anual sobre las actividades , que , incluyendo los pagos por compromisos operativos prorrogados de 2010 , la Fundación alcanzó un porcentaje de ejecución de pagos del 99,8 % del importe de 19850000 EUR en créditos de pago disponibles en 2011 , en comparación con el 96,5 % en 2010 y el 90 % en 2009 ;
Reconoce , basándose en el informe anual sobre las actividades , que la Fundación redujo a doce el número de transferencias presupuestarias en 2011 , en comparación con las quince realizadas en 2010 y las treinta y tres en 2009 ;
reconoce asimismo que la Fundación prorrogó el 13,1 % del importe comprometido en 2011 , en comparación con el 12,8 % en 2010 y el 17 % en 2009 ;
Toma nota de que el porcentaje de prórroga de las actividades operativas—créditos diferenciados ( compromisos pendientes de liquidación ) es del 33 % , mientras que el porcentaje de prórroga administrativa para los créditos no diferenciados es del 3,9 % ;
Observa que , a raíz de la revisión de la asignación de actividades y presupuesto , la Fundación propuso una reasignación presupuestaria para reforzar las actividades operativas , lo que desembocó en una transferencia de créditos de compromiso y pago del título I a los títulos II y III por un importe de 147340 EUR ;
Contratación pública
Toma nota de que , a 31 de diciembre de 2011 , en el ámbito de la contratación se cancelaron nueve procedimientos de licitación , se firmaron 38 contratos y estaban activos 104 contratos ;
Locales
Reconoce , de acuerdo con el Tribunal de Cuentas , que la situación en relación con los locales de la Fundación es insatisfactoria y podría provocar la interrupción de sus actividades ;
pide a la Fundación que persevere en sus esfuerzos para alcanzar una solución satisfactoria e informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia ;
observa que la Fundación se encuentra ahora en el proceso de firma del nuevo Contrato de servicios con la Región que , previo acuerdo con las partes , debería concluir a finales de febrero de 2013 ;
Recursos humanos
Observa en el informe anual sobre las actividades que , a finales de 2011 , la Fundación tenía seis puestos vacantes en su plantilla , frente a los cuatro puestos vacantes existentes a finales de 2010 ;
Toma nota de que los efectivos de la plantilla de la Fundación ascienden ahora a 125 , habiendo ingresado siete nuevos agentes en la Fundación y habiéndola abandonado diez en 2011 ;
Constata en el informe anual sobre las actividades que el número de puestos disponibles para la realización del mandato de la Fundación se desglosa como sigue :
90 puestos temporales ,
32 agentes contractuales y locales ,
2 agentes locales , y
1 experto nacional en comisión de servicio ;
Rendimiento
Observa en el informe anual sobre las actividades que la Fundación ha elaborado una lista revisada de indicadores de resultados empresariales para mejorar la relevancia y mensurabilidad de sus objetivos y proporcionar datos desglosados sobre el rendimiento de la Fundación en sus actividades principales y su funcionamiento ;
Toma nota además de que la Fundación ha desarrollado el proyecto « tablero » a fin de disponer de datos clave en directo para la supervisión cotidiana de sus actividades y , en particular , para la gestión y la información ;
Reconoce que la Fundación ha proseguido con éxito el segundo año del Proceso de Turín , que aporta un análisis conciso , documentado y global de la reforma de la educación y formación profesionales en cada país , incluida la determinación de las tendencias políticas clave , los retos , las limitaciones , las buenas prácticas y las oportunidades , consolidándose en la conferencia las conclusiones de los análisis de 2010 y el acuerdo sobre la Declaración de Turín , así como la iniciativa Torinet sobre la creación de capacidades en la adopción de políticas basándose en datos ;
Cooperación con el Centro europeo para el desarrollo de la formación profesional ( Cedefop )
Observa que , en noviembre de 2009 , se renovó el Acuerdo de cooperación entre la Fundación y el Cedefop para el período 2010-2013 ;
reconoce que cada año , en el contexto del marco de cooperación , la Fundación y el Cedefop elaboran un programa de trabajo conjunto que se adjunta a los programas de trabajo de cada una de las agencias ;
celebra que la Fundación tenga la intención de dedicar más espacio , en futuros informes anuales sobre las actividades , a informar sobre la ejecución de dicho programa de trabajo conjunto ;
Observa que , en 2011 , la Fundación y el Cedefop sistematizaron en mayor medida su cooperación para maximizar los beneficios para sus mandatos respectivos , lo que se plasmó en la organización de seminarios para compartir conocimientos , colaboraciones en el ámbito del desarrollo de las cualificaciones , la aplicación de instrumentos comunes de la Unión y la cooperación para preparar los informes de progreso 2012 de los países candidatos a la adhesión , como parte del seguimiento del Comunicado de Brujas sobre cooperación reforzada en educación y formación profesional ;
Pide a la Comisión que , junto con la Fundación , el Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo y la Agencia Europea de Salud y Seguridad en el Trabajo , siga estudiando las sinergias que existen entre esas agencias e informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de la posibilidad de una mayor integración de las cuatro agencias mencionadas ;
pide a dichas agencias y a la Comisión que evalúen si una cooperación más estrecha podría generar economías de escala y optimizar su rendimiento ;
Auditoría interna
Reconoce que en 2011 el Servicio de auditoría interna realizó una auditoría operativa y de conformidad sobre la comunicación externa e interna en la Fundación ;
observa , en particular , que el Servicio de auditoría interna formuló catorce recomendaciones , de las cuales ninguna se calificó de « crítica » o « muy importante » ; observa además que doce recomendaciones se calificaron de « importante » y una de « deseable » ;
Pide , en este contexto , a la Fundación que aplique las recomendaciones del Servicio de auditoría interna ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 9 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 131 de 23.5.1990 , p. 1 .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 238 .
Cuentas anuales de 2011 , p. 13 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 35/2014 de la Comisión
de 15 de enero de 2014
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de enero de 2014
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de enero de 2014 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de enero de 2014 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de enero de 2014
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
por la que se fijan , para la campaña de comercialización 2006/07 , los importes de la ayuda de diversificación , la ayuda adicional de diversificación y la ayuda transitoria que se conceden en virtud del régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar de la Comunidad
[ notificada con el número C(2006 ) 5306 ]
( Los textos en lengua española , alemana , inglesa , italiana , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 968/2006 de la Comisión , de 27 de junio de 2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , el artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe fijar antes del 31 de octubre de 2006 los importes atribuidos a cada Estado miembro interesado en concepto de ayuda de diversificación , prevista en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , de ayuda adicional de diversificación , prevista en el artículo 7 de ese Reglamento , y de ayuda transitoria a determinados Estados miembros , prevista en el artículo 9 de ese Reglamento .
Según lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 968/2006 , los importes de la ayuda de diversificación y de la ayuda adicional de diversificación se calculan en función de las toneladas de la cuota de azúcar a las que se haya renunciado en el Estado miembro en la campaña de comercialización 2006/07 .
Los importes de la ayuda transitoria a Austria y Suecia deben ponerse a disposición de estos Estados miembros , en su totalidad , a partir de la campaña de comercialización 2006/07 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se fijan , desglosados por Estados miembros beneficiarios , los importes de la ayuda de diversificación y la ayuda adicional de diversificación establecidas , respectivamente , en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , calculados sobre la base de las cuotas de azúcar a las que se ha renunciado en la campaña de comercialización 2006/07 .
En el anexo de la presente Decisión se fijan los importes de la ayuda transitoria a Austria y Suecia establecida en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de España , Irlanda , la República Italiana , la República de Austria , la República Portuguesa y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 32 .
ANEXO
Importes de la ayuda de diversificación , la ayuda adicional de diversificación y la ayuda transitoria , por Estados miembros beneficiarios
Campaña de comercialización 2006/07
Estado miembro
Ayuda de diversificación
Ayuda adicional de diversificación
Ayuda transitoria a algunos Estados miembros
Irlanda
Austria
Suecia
( en EUR )
Decisión del Consejo
de 1 de octubre de 2010
por la que se nombra a un miembro alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Wolfgang GIBOWSKI ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
a la Sra. Martina KROGMANN
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 631/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se establecen las normas de desarrollo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública , por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE y por el que se derogan las Directivas 2003/102 / CE y 2005/66 / CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 195 de 25 de julio de 2009 )
En la página 20 , en el anexo , en la parte II , en el capítulo 4 , la figura 4 se modifica como sigue :
Figura 4
Velocidad de los ensayos de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del capó en función de la forma del vehículo
En la página 42 , en el anexo , en la parte IV , en el capítulo IV , la figura 4 se modifica como sigue :
Velocidad de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del sistema de protección delantera
Reglamento ( CE ) no 605/2009 de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 7 de julio de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 7 de julio de 2009 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 25,80 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1291/2006 de la Comisión
de 30 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) y d ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 2 ] , establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único a partir de 2005 .
La experiencia adquirida con la aplicación administrativa y operativa de dicho régimen a escala nacional ha puesto de manifiesto que , en ciertos aspectos , son necesarias disposiciones de aplicación suplementarias y , en otros , es preciso aclarar y adaptar las disposiciones vigentes .
Para facilitar la cesión de derechos de ayuda a los agricultores , se debe contemplar la creación de fracciones de derechos sin tierras y su cesión .
En el caso de los derechos de ayuda cuyo valor unitario se haya incrementado más del 20 % respecto a los importes de referencia de la reserva nacional y que no se hayan utilizado con arreglo al artículo 42 , apartado 8 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , únicamente el aumento del valor pasará de inmediato a la reserva nacional .
Los derechos asignados de la reserva nacional en el caso de actos administrativos y sentencias al efecto de compensar a los agricultores no estarán sujetos a las restricciones previstas en el artículo 42 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Para facilitar la circulación de derechos de ayuda , los agricultores pueden ceder voluntariamente derechos de ayuda a la reserva nacional .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 795/2004 .
Puesto que las situaciones contempladas en el artículo 1 , apartados 2 y 4 , pueden haberse dado desde el 1 de enero de 2005 y 2006 , respectivamente , conviene disponer que esos artículos se apliquen con carácter retroactivo a partir de esas fechas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el tamaño de una parcela que se cede con un derecho de ayuda de conformidad con el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 corresponde a una fracción de hectárea , el agricultor podrá ceder la parte del derecho correspondiente a las tierras con un valor calculado proporcionalmente a la misma fracción .
La parte restante del derecho permanecerá a disposición del agricultor con un valor calculado proporcionalmente .
Sin prejuicio del artículo 46 , apartado 2 , de dicho Reglamento , si un agricultor cede una fracción de derecho sin tierras , el valor de las dos fracciones se calculará proporcionalmente . » ;
queda suprimido el apartado 4 .
En el artículo 6 , apartado 3 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El artículo 42 , apartado 8 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicará a los derechos de ayuda cuyo valor unitario haya aumentado más del 20 % de conformidad con el segundo párrafo del presente apartado .
El artículo 42 , apartado 8 , párrafo segundo , de ese Reglamento se aplicará únicamente en la proporción del valor aumentado a los derechos de ayuda cuyo valor unitario haya aumentado más del 20 % de conformidad con el segundo párrafo del presente apartado . » .
Se añade la frase siguiente en el artículo 23 bis :
« El artículo 42 , apartado 8 , de dicho Reglamento no se aplicará a los derechos de ayuda asignados de conformidad con el presente artículo . » .
Se añade el apartado 3 siguiente en el artículo 24 :
El agricultor podrá ceder voluntariamente derechos de ayuda a la reserva nacional , salvo los derechos de ayuda por retirada de tierras . » .
El artículo 50 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 50
Cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión por medios electrónicos :
a más tardar el 15 de septiembre del primer año de aplicación del régimen de pago único y a más tardar el 1 de septiembre de los años siguientes , el número total de solicitudes al amparo del régimen de pago único en el año en curso , así como el importe total correspondiente de los derechos de ayuda cuyo pago se haya pedido y el número total de hectáreas subvencionables ;
a más tardar el 1 de septiembre , los datos definitivos relativos al número total de solicitudes al amparo del régimen de pago único aceptadas durante el año anterior y el importe total correspondiente de los pagos que se han concedido , después de la aplicación , según proceda , de las medidas mencionadas en los artículos 6 , 10 , 11 , 24 y 25 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , así como la suma total de los importes que hayan quedado en la reserva nacional el 31 de diciembre del año anterior .
En caso de aplicación regional del régimen de pago único , prevista en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros comunicarán la parte correspondiente del límite máximo establecido de conformidad con el apartado 3 de dicho artículo el 15 de septiembre a más tardar del primer año de aplicación .
Durante el primer año de aplicación del régimen de pago único , la información contemplada en el apartado 1 , letra a ) , se basará en los derechos provisionales de ayuda .
La misma información , basada en los derechos definitivos de ayuda , se notificará antes del 1 de marzo del año siguiente .
De aplicarse medidas con arreglo al artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros notificarán , a más tardar el 1 de septiembre , el número total de solicitudes del año en curso , así como el importe total correspondiente a cada uno de los sectores afectados por la retención prevista en dicho artículo .
El 1 de septiembre a más tardar , notificarán los datos definitivos sobre el número total de solicitudes de conformidad con el artículo 69 aceptadas el año anterior , así como el importe total correspondiente de los pagos concedidos a cada uno de los sectores afectados por la retención prevista en dicho artículo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir de la fecha de su entrada en vigor , salvo el artículo 1 , apartado 2 , que se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 , y el artículo 1 , apartado 4 , que se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 953/2006 ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1134/2006 ( DO L 203 de 26.7.2006 , p. 4 ) .
Reglamento ( UE ) no 1218/2013 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de arenque en las zonas IV y VIId y en aguas de la UE de la zona IIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Zona
Fecha
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo
de 10 de junio de 2011
por la que se autoriza a la Presidencia del Consejo a negociar , en nombre de los Estados miembros , las disposiciones de un acuerdo jurídicamente vinculante sobre los bosques en Europa que sean competencia de los Estados miembros
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS , REUNIDOS EN EL SENO DEL CONSEJO ,
Considerando lo siguiente :
Cabe la posibilidad de que en la sexta Conferencia Ministerial sobre la Protección de los Bosques en Europa , que se celebrará del 14 al 16 de junio de 2011 en Oslo ( Noruega ) , se adopte una decisión de apertura de negociaciones sobre un acuerdo jurídicamente vinculante sobre los bosques en Europa .
Se debe autorizar a la Presidencia del Consejo a negociar , en nombre de los Estados miembros , las disposiciones del acuerdo jurídicamente vinculante sobre los bosques en Europa que sean competencia de los Estados miembros .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros autorizan a la Presidencia del Consejo a negociar , en nombre de los Estados miembros , respecto de las materias que son de su competencia y con arreglo a sus posiciones , las disposiciones de un acuerdo jurídicamente vinculante sobre los bosques en Europa , de adoptarse una decisión de apertura de negociaciones de tal acuerdo en la sexta Conferencia Ministerial sobre la Protección de los Bosques en Europa , que se celebrará del 14 al 16 de junio de 2011 en Oslo ( Noruega ) .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de futuras decisiones de los Estados miembros relativas a la designación de sus representantes por lo que atañe a materias que sean de su competencia .
Artículo 2
Las negociaciones se llevarán a cabo de acuerdo con las directrices de negociación que figuran en la adenda de la presente Decisión .
Las negociaciones se orientarán a añadir un valor demostrable a los acuerdos e instrumentos jurídicamente no vinculantes de carácter multilateral , existentes en relación con los bosques , garantizando al mismo tiempo una aplicación rentable y evitando nuevas cargas administrativas .
Se llevarán a cabo de acuerdo con las posiciones de negociación adoptadas por los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros y con arreglo a disposiciones prácticas , ambas acordadas por consenso .
Las negociaciones se llevarán a cabo en consulta con los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el comité especial contemplado en el artículo 1 , apartado 4 , de la Decisión del Consejo sobre la participación de la Unión Europea en las negociaciones relativas a un acuerdo jurídicamente vinculante sobre los bosques en Europa .
La Presidencia del Consejo hará todo lo posible por afianzar las posiciones así adoptadas e informará a los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de los avances de las negociaciones después de cada sesión del Comité Intergubernamental de Negociación .
La Presidencia , en nombre de los Estados miembros , cooperará estrechamente con la Comisión durante el proceso de negociación con el fin de garantizar la unidad de la representación internacional de la Unión y de sus Estados miembros .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la Presidencia del Consejo .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de junio de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 438/2006 de la Comisión
de 16 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1530/2005 , por el que se abre la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para los vinos de mesa de Italia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1530/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 para los vinos de mesa de Italia .
Dado que están vigentes al mismo tiempo diversas medidas de destilación , las autoridades italianas han constatado que la capacidad de las destilerías y de los órganos de control son insuficientes para asegurar el correcto desarrollo de las destilaciones .
Por consiguiente , a fin de garantizar la eficacia de la medida prevista en el Reglamento ( CE ) no 1530/2005 es necesario prolongar hasta el 31 de mayo de 2006 el período de entrega del alcohol al organismo de intervención .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1530/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1530/2005 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , a más tardar el 31 de mayo de 2006 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 246 de 22.9.2005 , p. 9 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 754/2013 de la Comisión
de 5 de agosto de 2013
que modifica por 198a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida , [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , 7 bis , apartado 1 , y 7 bis , apartado 5 .
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 23 de julio de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió añadir dos personas físicas a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
Además , el Comité de Sanciones del CSNU decidió modificar cuatro entradas de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
« Abu Mohammed Al-Jawlani [ alias a ) Abu Mohamed al-Jawlani , b ) Abu Muhammad al-Jawlani , c ) Abu Mohammed al-Julani , d ) Abu Mohammed al-Golani , e ) Abu Muhammad al-Golani , f ) Abu Muhammad Aljawlani , g ) Muhammad al-Jawlani , h ) Shaykh al-Fatih ; i ) Al Fatih ] . Fecha de nacimiento : entre 1975 y 1979 . Lugar de nacimiento : Siria . Nacionalidad : siria . Dirección : en Siria a partir de junio de 2013 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.7.2013 . »
La entrada « Haji Muhammad Ashraf ( alias Haji M. Ashraf ) . Fecha de nacimiento : 1.3.1965 . Nacionalidad : paquistaní . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.12.2008 . Información adicional : el nombre del padre es Noor Muhammad . » dentro del epígrafe « Personas físicas » se sustituirá por lo siguiente :
« Haji Muhammad Ashraf [ alias a ) Haji M. Ashraf , b ) Muhammad Ashraf Manshah , c ) Muhammad Ashraf Munsha ] . Fecha de nacimiento : a ) 1.3.1965 , b ) 1955 . Lugar de nacimiento : Faisalabad , Pakistán . Nacionalidad : paquistaní . Número de pasaporte : a ) AT0712501 ( paquistaní , emitido el 12.3.2008 , expirado el 11.3.2013 ) , b ) A-374184 ( Paquistaní ) . Documento nacional de identidad no : a ) 6110125312507 ( paquistaní ) , b ) 24492025390 ( paquistaní ) . Información adicional : el nombre del padre es Noor Muhammad . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.12.2008 . »
La entrada « Adil Muhammad Mahmud Abd Al-Khaliq [ alias a ) Adel Mohamed Mahmoud Abdul Khaliq ; b ) Adel Mohamed Mahmood Abdul Khaled ] . Fecha de nacimiento : 2.3.1984 . Lugar de nacimiento : Baréin . Pasaporte no : 1632207 ( Baréin ) . Información adicional : a ) ha actuado en nombre de y prestado apoyo financiero , materia y logístico a Al-Qaida y al Grupo Islámico de Combatientes Libios , incluido el suministro de piezas eléctricas utilizadas en explosivos , ordenadores , aparatos GPS y material militar . b ) Formado por Al-Qaida en armas de pequeño calibre y explosivos en el Sur de Asia y combatiente en las filas de Al-Qaida en Afganistán . c ) Arrestado en los Emiratos Árabes Unidos ( EAU ) en enero de 2007 acusado de ser miembro de Al-Qaida y del Grupo Islámico de Combatientes Libios . d ) Tras su condena en los Emiratos Árabes Unidos ( EAU ) a finales de 2007 , fue transferido a Baréin a principios de 2008 para cumplir el resto de su condena . » dentro del epígrafe « Personas físicas » se sustituirá por lo siguiente :
« Adil Muhammad Mahmud Abd Al-Khaliq [ alias a ) Adel Mohamed Mahmoud Abdul Khaliq ; b ) Adel Mohamed Mahmood Abdul Khaled ] . Fecha de nacimiento : 2.3.1984 . Lugar de nacimiento : Baréin . Nacionalidad : bareiní . Pasaporte no : 1632207 ( bareiní ) . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.10.2008 . »
La entrada « Sayf al-Adl ( alias Saif Al-’Adil ) . Fecha de nacimiento : 1963 . Lugar de nacimiento : Egipto . Información adicional : a ) Considerado como súbdito egipcio ; b ) responsable de la seguridad de Usama bin Laden . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » dentro del epígrafe « personas físicas » se sustituirá por lo siguiente :
« Sayf-Al Adl [ alias a ) Saif Al-’Adil , b ) Seif al Adel , c ) Muhamad Ibrahim Makkawi , d ) Ibrahim al-Madani ] . Fecha de nacimiento : a ) 1963 , b ) 11.4.1963 , c ) 11.4.1960 . Lugar de nacimiento : Egipto . Nacionalidad : egipcia . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . »
La entrada « Fazeel-A-Tul Shaykh Abu Mohammed Ameen Al-Peshawari [ alias a ) Shaykh Aminullah , b ) Sheik Aminullah , c ) Abu Mohammad Aminullah Peshawari , d ) Abu Mohammad Amin Bishawri , e ) Abu Mohammad Shaykh Aminullah Al-Bishauri , f ) Shaykh Abu Mohammed Ameen al-Peshawari , g ) Shaykh Aminullah Al-Peshawari ] . Dirección : Ganj District , Peshawar , Paquistán . Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1967 , b ) aproximadamente 1961 , c ) aproximadamente 1973 . Lugar de nacimiento : provincia de Konar , Afganistán . Información adicional : en detención desde junio de 2009 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.6.2009 . » dentro del epígrafe « Personas físicas » se sustituirá por lo siguiente :
« Fazeel-A-Tul Shaykh Abu Mohammed Ameen Al-Peshawari [ alias a ) Shaykh Aminullah , b ) Sheik Aminullah , c ) Abu Mohammad Aminullah Peshawari , d ) Abu Mohammad Amin Bishawri , e ) Abu Mohammad Shaykh Aminullah Al-Bishauri , f ) Shaykh Abu Mohammed Ameen al-Peshawari , g ) Shaykh Aminullah Al-Peshawari ] . Nacionalidad : afgana . Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1967 , b ) aproximadamente 1961 , c ) aproximadamente 1973 . Lugar de nacimiento : Shunkrai village , Sarkani District , provincia de Konar , Afganistán . Dirección : Ganj District , Peshawar , Paquistán . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.6.2009 . »
Reglamento ( CE ) no 837/2009 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por el que se abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los precios del azúcar en el mercado mundial han registrado un nivel cercano o incluso superior al precio del mercado interior de la Unión durante varios meses .
Las previsiones de precios en el mercado mundial del azúcar , basadas en los contratos del mercado de futuros del azúcar de Londres y Nueva York para marzo , mayo y julio de 2012 , indican un constante precio elevado en el mercado mundial .
Por lo tanto , durante la campaña 2011/12 se espera que las importaciones procedentes de terceros países que se benefician de determinados acuerdos preferenciales aumenten solo moderadamente .
El balance de azúcar de la Unión previsto para la campaña de comercialización 2011/12 indica una diferencia negativa entre disponibilidad y utilización .
El consiguiente bajo nivel de existencias de cierre amenaza con interrumpir el suministro del mercado del azúcar de la Unión .
Por este motivo y con objeto de aumentar el suministro , procede facilitar las importaciones reduciendo los derechos de importación para determinadas cantidades de azúcar , de forma similar a la prevista por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 de la Comisión , de 29 de junio de 2011 , por el que se abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2010/11 [ 2 ] .
La cantidad y la reducción del derecho deben fijarse teniendo en cuenta la situación actual y la evolución previsible de los mercados del azúcar en la Unión y a nivel mundial .
Por consiguiente , la cantidad y la reducción de los derechos deben basarse en un sistema de licitación .
Deben especificarse los requisitos mínimos de admisibilidad aplicables a la presentación de ofertas .
Es necesario constituir una garantía para cada oferta presentada .
Procede que esta sirva de fianza de la solicitud de certificado de importación en caso de que la oferta sea aceptada y que , en caso contrario , sea liberada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben comunicar a la Comisión las ofertas admisibles .
Con objeto de simplificar y armonizar estas notificaciones , es necesario poner a su disposición una serie de modelos .
Para cada licitación parcial , procede prever disposiciones que permitan a la Comisión fijar , o decidir no fijar , un derecho de aduana mínimo y , si procede , un coeficiente de asignación para reducir las cantidades aceptadas .
Los Estados miembros deben informar a los licitadores del resultado de su participación en la licitación parcial en un plazo breve .
Procede precisar que durante los tres primeros meses de la campaña de comercialización los certificados de importación de azúcar en bruto para refinar se expedirán únicamente para los refinadores a tiempo completo .
Las autoridades competentes deben notificar a la Comisión las cantidades para las que se hayan expedido certificados de importación .
A tal fin , la Comisión debe poner a su disposición una serie de modelos .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre un procedimiento de licitación para la campaña de comercialización 2011/12 con el número de referencia 09.4314 , para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos .
Estos derechos de aduana sustituirán el derecho del arancel aduanero común y los derechos adicionales a los que se hace referencia en el artículo 141 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 [ 3].Salvo disposición en contrario establecida por el presente Reglamento , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 7 de diciembre de 2011 , a las 12.00 horas , hora de Bruselas .
El plazo de presentación de ofertas para la segunda licitación parcial y para las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 12.00 horas , hora de Bruselas , el 14 de diciembre de 2011 , el 21 de diciembre de 2011 , el 11 de enero de 2012 , el 25 de enero de 2012 , el 1 de febrero de 2012 , el 15 de febrero de 2012 , el 6 de junio de 2012 , el 27 de junio de 2012 y el 11 de julio de 2012 .
La Comisión podrá suspender la presentación de ofertas relativas a una o varias licitaciones parciales .
Artículo 3
Las ofertas deberán ser presentadas por agentes económicos establecidos en la Unión .
Se presentarán a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté registrado el agente económico a efectos del IVA .
Las ofertas deberán presentarse utilizando el impreso de solicitud de certificado de importación que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
La solicitud podrá presentarse por vía electrónica , utilizando el método puesto a disposición de los agentes económicos por el Estado miembro de que se trate .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que las ofertas electrónicas vayan acompañadas de una firma electrónica avanzada , tal como se define en la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Las ofertas solo serán admisibles si se cumplen los siguientes requisitos :
deberán indicar :
en la casilla 4 , el nombre y la dirección del licitador y su número de IVA ,
en las casillas 17 y 18 , la cantidad de azúcar objeto de la oferta , que deberá ser , como mínimo , de 20 toneladas y no rebasar las 45000 toneladas , redondeada sin decimales ,
en la casilla 20 , el importe propuesto de los derechos de aduana , expresado en euros por tonelada de azúcar , redondeado a dos decimales como máximo ,
en la casilla 16 , el código NC de ocho dígitos del azúcar ;
antes de la expiración del plazo de presentación de ofertas , se presentará la prueba de que el licitador ha constituido la garantía indicada en el artículo 4 , apartado 1 ;
la oferta se redactará en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales , del Estado miembro donde se presente ;
la oferta incluirá una referencia al presente Reglamento y la fecha límite para la presentación de las ofertas ;
la oferta no incluirá ninguna condición adicional introducida por el licitador distinta de las previstas en el presente Reglamento .
No se aceptarán las ofertas que no se presenten con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Los solicitantes no podrán presentar más de una oferta por código NC de ocho dígitos para una misma licitación parcial .
Una vez presentadas , las ofertas no podrán ser retiradas ni modificadas .
Artículo 4
De acuerdo con las disposiciones del título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 6 ] , cada licitador constituirá una garantía de 150 EUR por tonelada de azúcar que vaya a ser importada en virtud del presente Reglamento .
En caso de que la oferta sea aceptada , esta garantía servirá como fianza del certificado de exportación .
La garantía indicada en el apartado 1 se liberará en el caso de los licitadores descartados .
Artículo 5
Las autoridades competentes de los Estados miembros decidirán acerca de la validez de las ofertas sobre la base de las condiciones establecidas en el artículo 3 .
Las personas autorizadas para recibir y examinar las ofertas tendrán la obligación de no revelar ningún elemento relativo a dichas ofertas a personas no autorizadas .
Cuando las autoridades competentes de los Estados miembros decidan que una oferta no es válida , informarán de ello al licitador .
En las dos horas siguientes a la expiración del plazo para la presentación de ofertas , fijado en el artículo 2 , apartados 1 y 2 , las autoridades competentes de que se trate notificarán a la Comisión , por fax , las ofertas admisibles presentadas .
Dicha notificación no deberá incluir los datos contemplados en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , inciso i ) .
La forma y el contenido de las notificaciones se determinarán sobre la base de los modelos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
De no recibirse ninguna oferta , las autoridades competentes informarán de ello a la Comisión , por fax , dentro del mismo plazo .
Artículo 6
Teniendo en cuenta la situación actual y la evolución previsible de los mercados del azúcar en la Unión y a nivel mundial , la Comisión fijará un derecho de aduana mínimo , para cada licitación parcial y para cada código NC de ocho dígitos , o decidirá no fijarlo , mediante la adopción de un Reglamento de Ejecución de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con dicho Reglamento de Ejecución , la Comisión también deberá fijar , si fuese necesario , un coeficiente de asignación aplicable a las ofertas presentadas en el nivel del derecho de aduana mínimo .
En tal caso , la garantía mencionada en el artículo 4 se liberará proporcionalmente a las cantidades asignadas .
Artículo 7
Cuando no se haya fijado un derecho de aduana mínimo , se desestimarán todas las ofertas .
La autoridad competente en cuestión notificará a los solicitantes , en un plazo de tres días hábiles a partir de la publicación del Reglamento de Ejecución contemplado en el artículo 6 , el resultado de su participación en la licitación parcial .
Artículo 8
A más tardar el último día hábil de la semana siguiente a la semana de publicación del Reglamento de Ejecución contemplado en el artículo 6 , la autoridad competente expedirá un certificado de importación a cualquier licitador cuya oferta indique un derecho de aduana para el código NC de ocho dígitos igual o superior al derecho de aduana mínimo fijado para dicho código NC de ocho dígitos por la Comisión .
Las cantidades adjudicadas tendrán en cuenta el coeficiente de asignación fijado por la Comisión de acuerdo con el artículo 6 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros no expedirán certificados para las ofertas que no hayan sido notificadas con arreglo al artículo 5 , apartado 4 .
Los certificados de importación llevarán las indicaciones siguientes :
en las casillas 17 y 18 , la cantidad de azúcar adjudicada ;
en la casilla 20 , al menos una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte A ;
en la casilla 24 , los derechos de aduana aplicables , utilizando una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte B.
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los derechos que se deriven de los certificados de importación serán intransferibles .
Serán aplicables la primera frase del párrafo primero y el párrafo segundo del artículo 153 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 9
Los certificados de importación expedidos en relación con una licitación parcial serán válidos desde la fecha de expedición hasta el final del tercer mes siguiente al mes de publicación del Reglamento de Ejecución relativo a la licitación parcial contemplado en el artículo 6 .
Artículo 10
A más tardar el último día hábil de la segunda semana siguiente a la semana de publicación del Reglamento de Ejecución contemplado en el artículo 6 , las autoridades competentes notificarán a la Comisión las cantidades para las cuales se hayan expedido certificados de importación en virtud del presente Reglamento .
La notificación deberá efectuarse electrónicamente , de acuerdo con los modelos y métodos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 30 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2011 , p. 21 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
ANEXO
Menciones a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 2 , letra c )
En búlgaro Внесена при намалена ставка на митото съгласно Регламент ( ЕС ) № 1239/2011 ; референтен номер 09.4313
En español Importado con derecho de aduana reducido en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 ; Número de referencia 09.4313
En checo Dovezeno se sníženou celní sazbou v souladu s prováděcím nařízením ( EU ) č .
En danés Importeret til en nedsat toldsats i henhold til forordning ( EU ) nr . 1239/2011 ; Referencenummer 09.4313
En alemán Eingeführt zum ermäßigten Zollsatz gemäß der Durchführungsverordnung ( EU ) Nr . 1239/2011 ; Referenznummer 09.4313
En estonio Imporditud vähendatud tollimaksuga vastavalt määrusele ( EL ) nr 1239/2011 ; viitenumber 09.4313
En griego Εισαγωγή με μειωμένο δασμό δυνάμει του εκτελεστικού κανονισμού ( ΕΕ ) αριθ .
En inglés Imported at reduced customs duty pursuant to Implementing Regulation ( EU ) No 1239/2011 ; reference number 09.4313
En francés Importés à des taux de droits réduits conformément au règlement d'exécution ( UE ) no 1239/2011 ; numéro de référence 09.4313
En italiano Importato applicando un’aliquota ridotta del dazio doganale , a norma del regolamento di esecuzione ( UE ) n. 1239/2011 ; Numero di riferimento 09.4313
En letón Importēts ar samazinātu muitas nodokli saskaņā ar Īstenošanas regulu ( ES ) Nr . 1239/2011 ; atsauces numurs 09.4313
En lituano Importuota taikant sumažintą muitą pagal Įgyvendinimo reglamentą ( ES ) Nr . 1239/2011 ; Nuorodos numeris 09.4313
En húngaro Behozatal csökkentett vámtétel mellett az 1239/2011 / EU rendelet alapján ; hivatkozási szám 09.4313
En maltés Impurtat b’dazju doganali mnaqqas skont ir-Regolament ta ’ Implimentazzjoni ( UE ) Nru 1239/2011 ; Numru ta ’ referenza 09.4313
En neerlandés Ingevoerd tegen verlaagd douanerecht overeenkomstig Uitvoeringsverordening ( EU ) nr . 1239/2011 ; referentienummer 09.4313
En polaco Przywóz z zastosowaniem obniżonych stawek celnych zgodnie z rozporządzeniem wykonawczym ( UE ) nr 1239/2011 ; numer referencyjny 09.4313
En portugués Importado a taxa reduzida de direito aduaneiro ao abrigo do Regulamento ( UE ) n.o 1239/2011 ; Número de referência 09.4313
En rumano Importat cu taxă vamală redusă conform Regulamentului de punere în aplicare ( UE ) nr . 1239/2011 ; Număr de referință 09.4313
En eslovaco Dovoz so zníženým clom podľa nariadenia ( EÚ ) č .
En esloveno Uvoz po znižani carini v skladu z Izvedbeno uredbo ( EU ) št .
En finés Tuonti alennetuin tullein asetuksen ( EU ) N :o 1239/2011 mukaisesti ; Viitenumero 09.4313
En sueco Importerad till nedsatt tullsats enligt genomförandeförordning ( EU ) nr 1239/2011 ; Referensnummer 09.4313
Menciones a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 2 , letra d )
En búlgaro Мито ( мито върху приетата оферта )
En español Derecho de aduana ( derecho de aduana de la oferta seleccionada )
En checo Clo : ( clo platné pro vybranou nabídku )
En danés Toldsats : ( toldsats for det antagne bud )
En alemán Zollsatz : ( Zollsatz für das erfolgreiche Angebot )
En estonio Tollimaks : ( hankelepingu suhtes kohaldatav tollimaks )
En griego Δασμός : ( δασμός της κατακυρωθείσας προσφοράς )
En inglés Customs duty : ( customs duty of the awarded tender )
En francés Droit de douane : ( droit de douane du marché attribué )
En italiano Dazio doganale : ( dazio doganale dell’aggiudicazione )
En letón Muitas nodoklis : ( konkursā uzvarējušā piedāvājuma muitas nodoklis )
En lituano Muitas ( konkursą laimėjusiam pasiūlymui taikomas muitas )
En húngaro Vámtétel : ( a nyertes ajánlat szerinti vámtétel )
En maltés Dazju doganali : ( dazju doganali tal-offerta magħżula )
En neerlandés Douanerecht : ( douanerecht voor de gegunde inschrijving )
En polaco Cło : ( cło zatwierdzonej oferty )
En portugués Direito aduaneiro : ( direito aduaneiro aplicável à proposta adjudicada )
En rumano Taxă vamală : ( taxa vamală aplicabilă ofertei selecționate )
En eslovaco Clo : ( clo vybranej ponuky )
En esloveno Carina : ( carina dodeljene ponudbe )
En finés Tulli : ( voittaneeseen tarjoukseen sovellettava tulli )
En sueco Tullsats : ( tullsats för det antagna anbudet )
Reglamento ( CE ) no 316/2008 de la Comisión
de 4 de abril de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 211/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 65 de 8.3.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 5 de abril de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Directiva 2006/83 / CE del Consejo
de 23 de octubre de 2006
por la que se adapta la Directiva 2002/4 / CE relativa al registro de establecimientos de gallinas ponedoras , cubiertos por la Directiva 1999/74 / CE del Consejo , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , dichas adaptaciones serán adoptadas por la Comisión en todos los casos en que ésta hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de los actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 2002/4 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2002 , relativa al registro de establecimientos de gallinas ponedoras , cubiertos por la Directiva 1999/74 / CE del Consejo [ 1 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2002/4 / CE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán estas disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a reserva y en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 44 .
ANEXO
AGRICULTURA
LEGISLACIÓN VETERINARIA Y FITOSANITARIA
LEGISLACIÓN VETERINARIA
32002 L 0004 : Directiva 2002/4 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2002 , relativa al registro de establecimientos de gallinas ponedoras , cubiertos por la Directiva 1999/74 / CE del Consejo ( DO L 30 de 31.1.2002 , p. 44 ) , modificada por :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
La lista que figura en el punto 2.2 del anexo se sustituye por el texto siguiente :
BE Bélgica
CY Chipre
CZ República Checa
DE Alemania
DK Dinamarca
EL Grecia
ES España
FI Finlandia
FR Francia
HU Hungría
IE Irlanda
IT Italia
LT Lituania
LU Luxemburgo
LV Letonia
NL Países Bajos
PL Polonia
RO Rumanía
SE Suecia
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
UK Reino Unido » .
Decisión del Consejo
de 27 de abril de 2009
sobre la existencia de un déficit excesivo en Grecia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Grecia ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas haciendas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) , prevé la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir volver rápidamente a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el apartado 4 de dicho artículo , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Grecia .
Por consiguiente , el 24 de marzo de 2009 , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen sobre Grecia en este sentido [ 3 ] .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Grecia , esta valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
El déficit de las administraciones públicas griegas alcanzó el 3,5 % del PIB en 2007 , rebasando pues el valor de referencia del 3 % del PIB .
Según las previsiones intermedias de los servicios de la Comisión de enero de 2009 , el déficit de las administraciones públicas , sin tener en cuenta las medidas puntuales , se estima en un 3,6 % del PIB en 2008 ( 3,4 % del PIB si se incluyen las medidas puntuales ) .
Esta estimación se basa en una tasa de crecimiento del PIB real del 2,9 % en 2008 y toma en consideración los datos más recientes sobre la ejecución del presupuesto de 2008 .
Para 2009 , las previsiones intermedias de enero de 2009 de los servicios de la Comisión sitúan el déficit de las administraciones públicas , sin tener en cuenta las medidas puntuales , en el 4,4 % del PIB ( 3,7 % si se incluyen los ingresos puntuales ) , basándose en una estimación de crecimiento del PIB real igual a un 0,2 % y en una evaluación prudente del presupuesto de 2009 aprobado por el Parlamento el 21 de diciembre .
Partiendo de la hipótesis habitual de mantenimiento de la misma política económica y suponiendo el cese de las medidas puntuales , el déficit para 2010 se estima en el 4,2 % del PIB .
Por lo tanto , no se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
La deuda pública bruta se situó en el 94,8 % del PIB en 2007 y el 94,6 % del PIB en 2008 , cifra muy superior al valor de referencia del Tratado ( 60 % del PIB ) .
No cabe considerar que el ratio de deuda esté disminuyendo en grado suficiente y se aproxime al valor de referencia a un ritmo satisfactorio en el sentido de lo señalado en el Tratado y en el Pacto de estabilidad y crecimiento .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , « los factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , si se cumple plenamente la doble condición , a saber , que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y el exceso sobre dicho valor sea temporal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Grecia presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Todos los documentos relacionados con el PDE aplicado a Grecia pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu / economy_finance / netstartsearch / pdfsearch / pdf.cfm?mode=_m2
Según las previsiones intermedias de enero de 2009 de los servicios de la Comisión , el ratio de deuda pública seguirá aumentando , hasta situarse en el 96,25 % en 2009 y el 98,5 % en 2010 .
Los actuales niveles de déficit y las estimaciones de crecimiento a medio plazo son incompatibles con un ratio de deuda que descienda a un nivel inferior al 60 % del PIB .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar que las condiciones económicas y presupuestarias se tomasen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
En el caso de Grecia no se cumple esta doble condición , por lo que , en las etapas que llevan a la presente Decisión no se han tenido en cuenta los « factores pertinentes » .
Decisión Proxima/3/2005 del Comité Político y de Seguridad
de 4 de marzo de 2005
sobre el establecimiento del Comité de Contribuyentes para la Misión de Policía de la Unión Europea ( EUPOL Proxima ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y , en particular , artículo 25 , el párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2004/789 / PESC del Consejo , de 22 de noviembre de 2004 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea ( EUPOL Proxima ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 1 ] , y en particular su artículo 9 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 9 , apartado 7 , de la Acción Común 2004/789 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones pertinentes sobre el establecimiento de un Comité de Contribuyentes para la Misión de Policía de la Unión Europea ( EUPOL Proxima ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
En las conclusiones del Consejo Europeo de Gotemburgo de los días 15 y 16 de junio de 2001 se establecieron principios rectores y modalidades para la contribución de terceros Estados a las misiones de policía de la UE .
El 10 de diciembre de 2002 , el Consejo aprobó el documento denominado « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » [ 2 ] , que desarrolla el régimen de participación de terceros Estados en operaciones de gestión civil de crisis incluidas las modalidades del establecimiento de los comités de contribuyentes .
El Comité de Contribuyentes desempeñará un papel fundamental en la gestión diaria de la misión ; será el foro principal para debatir todos los problemas relativos a la gestión diaria de la misión . El Comité Político y de Seguridad , que ejerce el control político y la dirección estratégica de la misión , tendrá en cuenta las opiniones expresadas por el Comité de Contribuyentes .
DECIDE :
Artículo 1
Creación
Se crea un Comité de Contribuyentes para la Misión de Policía de la Unión Europea ( EUPOL Proxima ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( denominado en lo sucesivo « CdC » ) .
Artículo 2
Funciones
El CdC podrá expresar opiniones que serán tomadas en cuenta por el Comité Político y de Seguridad , que ejercerá el control político y la dirección estratégica de la misión .
El mandato del CdC está fijado en el documento denominado « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » .
Artículo 3
Composición
Todos los Estados miembros de la UE estarán facultados para estar presentes en los debates del CdC , pero únicamente los Estados contribuyentes podrán participar en la gestión diaria de la misión .
Los representantes de los terceros Estados que participen en la misión podrán asistir a las reuniones del CdC.
También podrá asistir a dichas reuniones un representante de la Comisión Europea .
El CdC recibirá periódicamente información del Jefe de Misión de Policía .
Artículo 4
Presidente
Para la misión de que se trata , de conformidad con el documento sobre consultas y modalidades antes mencionado , presidirá el CdC un representante del Secretario General / Alto Representante , en estrecha consulta con la Presidencia .
Artículo 5
Reuniones
El CdC será convocado periódicamente por su Presidente .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un representante de un Estado participante .
El Presidente difundirá con antelación un orden del día provisional , así como los documentos relativos a la reunión .
Incumbirá al Presidente transmitir al Comité Político y de Seguridad el resultado de las deliberaciones del CdC.
Artículo 6
Confidencialidad
Las reuniones y trabajos del CdC se regirán por las normas de seguridad del Consejo .
En particular , los representantes en el CdC deberán disponer de la habilitación de seguridad adecuada .
Las deliberaciones del CdC estarán amparadas por el secreto profesional .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2005 .
DO L 348 de 24.11.2004 , p. 40 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2005/142 / PESC ( DO L 48 de 19.2.2005 , p. 45 ) .
Documento 15203/1/02 REV 1 de 13 de diciembre de 2002 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Decisión del Consejo
de 15 de febrero de 2007
que modifica la Decisión de 27 de marzo de 2000 por la que se autoriza al Director de Europol para que entable negociaciones sobre acuerdos con terceros Estados y organismos no relacionados con la UE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vistos el artículo 42 , apartado 2 , el artículo 10 , apartado 4 , y el artículo 18 del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) [ 1 ] ,
Visto el Acto del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se establecen las normas para las relaciones exteriores de Europol con los terceros Estados y los organismos no relacionados con la Unión Europea [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Acto del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se fijan normas referentes a la recepción por parte de Europol de información procedente de Estados y organismos terceros [ 3 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Acto del Consejo , de 12 de marzo de 1999 , por el que se fijan las normas para la transmisión por Europol de datos personales a Estados y organismos terceros [ 4 ] , y , en particular , sus artículos 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Requisitos de carácter operativo , así como la necesidad de combatir con eficacia las formas organizadas de delincuencia a través de Europol , exigen que a la lista de países terceros con los que el Director de Europol está autorizado a entablar negociaciones se añada Montenegro .
Procede , por consiguiente , modificar la Decisión de 27 de marzo de 2000 [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión del Consejo de 27 de marzo de 2000 , bajo el epígrafe « Terceros Estados » , se añade el siguiente Estado a la lista por orden alfabético :
Montenegro » .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 .
Convenio modificado en último lugar por el Protocolo que modifica dicho Convenio ( DO C 2 de 6.1.2004 , p. 1 ) .
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 19 .
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 17 .
DO C 88 de 30.3.1999 , p. 1 .
Acto del Consejo modificado por el Acto del Consejo de 28 de febrero de 2002 ( DO C 76 de 27.3.2002 , p. 1 ) .
DO C 106 de 13.4.2000 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión del Consejo de 4 de diciembre de 2006 ( DO C 311 de 19.12.2006 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1255/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en julio de 2005 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes presentadas entre el 1 y el 10 de julio de 2005 para contingentes de determinados productos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se refieren a cantidades superiores a las disponibles . Por consiguiente , conviene fijar coeficientes de asignación de las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de atribución que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las cantidades para las que se han solicitado certificados de importación en relación con los productos de los contingentes contemplados en la parte I.A , en los puntos 1 y 2 de la parte I.B y en las partes I.C , I.D , I.E , I.F , I.G e I.H del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas para el período comprendido entre el 1 y el 10 de julio de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
ANEXO I.A
Número de contingente
Coeficiente de atribución
ANEXO I.B
Productos originarios de Rumania
Productos originarios de Bulgaria
ANEXO I.C
Productos originarios de ACP
Cantidad ( t )
ANEXO I.D
Productos originarios de Turquía
ANEXO I.E
Productos originarios de Sudáfrica
ANEXO I.F
Productos originarios de Suecia
ANNEXE I.G
Productos originarios de Jordania
ANEXO I.H
Productos originarios de Noruega
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión(DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1036/2005 ( DO L 178 de 2.7.2005 , p. 19 ) .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2012 del Consejo , de 23 de enero de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 961/2010 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 19 de 24 de enero de 2012 )
En la página 5 , en el anexo III , « Entidades a que se refiere el artículo 1.3 » , en la quinta columna del cuadro , « Fecha de inclusión en la lista » , en las entradas 1 y 2 :
en lugar de :
léase :
Corrección de errores de la Decisión 2012/35 / PESC del Consejo , de 23 de enero de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
En la página 30 , en el anexo III , « Entidades a que se refiere el artículo 2.3 » , en la quinta columna del cuadro , « Fecha de inclusión en la lista » , en las entradas 1 y 2 :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 653/2013 de la Comisión
de 9 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1037/2011 de la Comisión
de 17 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 813/2007 de la Comisión
de 11 de julio de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 2 al 6 de julio de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante la semana del 2 al 6 de julio de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4343 ( 2006-2007 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 2 al 6 de julio de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 2.7.2007-6.7.2007
Costa de Marfil
0Alcanzado
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
Alcanzado
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2007/08
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Reglamento ( CE ) no 94/2008 de la Comisión
de 31 de enero de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de febrero de 2008 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Recomendación de la Comisión
de 11 de julio de 2011
relativa a la iniciativa de programación conjunta « Una vida más larga y mejor : posibilidades y desafíos del cambio demográfico »
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 181 ,
Considerando lo siguiente :
Se prevé que el número de europeos de más de 65 años va a pasar de los 87 millones registrados en 2010 a 124 millones en 2030 , lo que supone un aumento considerable del 42 % [ 1 ] .
Este incremento constante de la esperanza de vida es uno de los logros más importantes de los últimos años .
Pero , por otra parte , esta tendencia puede ejercer una presión adicional sobre la economía , la sociedad y la viabilidad de la hacienda pública .
Como consecuencia del envejecimiento de la población , va a aumentar la necesidad de transferencias y servicios públicos para las personas de edad avanzada .
Se prevé , por tanto , que los efectos presupuestarios del envejecimiento van a ser muy fuertes en casi todos los Estados miembros .
En general , se calcula que , de mantenerse las políticas actuales , el gasto público derivado del envejecimiento de la población va a aumentar en la UE , de aquí a 2060 , en una media de , aproximadamente , 4,75 puntos porcentuales del PIB , especialmente en concepto de pensiones , asistencia sanitaria y cuidados de larga duración ( ese aumento va a ser más acentuado en el sector asistencial debido a la disminución y a la insuficiente cualificación de la mano de obra ) [ 2 ] .
Entre 2010 y 2060 , la población en edad de trabajar va a reducirse en 50 millones de personas , y , en consecuencia , aumentarán los índices de dependencia , en gran medida antes de 2030 , lo cual podría frenar la subida del PIB , a menos que esa disminución pueda compensarse con una mayor participación y con tasas de empleo más altas en todos los segmentos de la mano de obra , así como con una productividad más elevada [ 3 ] .
Habida cuenta del descenso y del envejecimiento de la población , sería sumamente ventajoso para la sociedad que las personas mayores pudieran llevar una vida activa y saludable durante más tiempo , mejorando su integración en la economía y la sociedad , ayudándoles a mantener su independencia , lo cual aumentaría su calidad de vida y la de los que les atienden , mejorando la viabilidad de los regímenes de protección social ( pensiones , asistencia sanitaria y cuidados de larga duración ) y creando amplias oportunidades de mercado para soluciones innovadoras que permitan envejecer mejor .
En la estrategia Europa 2020 se considera al envejecimiento demográfico como un desafío , pero también como una oportunidad que puede propiciar un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ; esta cuestión se encuentra entre las prioridades de las iniciativas emblemáticas « Agenda Digital para Europa » [ 4 ] , « Unión por la Innovación » [ 5 ] , « Agenda de nuevas cualificaciones y empleos » y « Plataforma europea contra la pobreza » .
Las políticas de flexiguridad en el marco de la Estrategia Europea de Empleo reconocen la necesidad de aplicar un planteamiento general a las políticas de recursos humanos y un enfoque de ciclo de vida al trabajo para impulsar la participación en el mercado laboral y eliminar los obstáculos existentes .
El 6 de septiembre de 2010 , la Comisión propuso declarar 2012 Año Europeo del Envejecimiento Activo , con objeto de asistir a los Estados miembros en sus esfuerzos para ayudar a las personas de edad avanzada a permanecer en el mercado laboral y compartir su experiencia , así como a seguir desempeñando un papel activo en la sociedad como ciudadanos que viven una vida lo más sana , independiente y satisfactoria posible [ 6 ] .
Para poder adoptar políticas basándose en datos reales , resulta imperioso reforzar la base de conocimientos sobre el proceso de envejecimiento en sí y sobre sus efectos sobre la sociedad y la economía .
Para responder al desafío mencionado anteriormente y aprovechar las oportunidades que este brinda , es necesario emprender una acción concertada para facilitar la colaboración en la investigación de alto nivel dirigida a proporcionar pruebas científicas que respalden las intervenciones que se decidan .
En su reunión de 26 de mayo de 2010 [ 7 ] , el Consejo « Competitividad » identificó y justificó una serie de posibles iniciativas de programación conjunta ( IPC ) , entre las que se incluía la denominada « Una vida más larga y mejor : posibilidades y desafíos del cambio demográfico » , por considerar que , en esos ámbitos , una programación conjunta de la investigación aportaría un valor añadido más alto que el que se consigue con los actuales esfuerzos fragmentados de los Estados miembros .
Por esa razón , se adoptó una serie de conclusiones en las que se reconocía la necesidad de poner en marcha una iniciativa de programación conjunta al respecto y se invitaba a la Comisión a participar en su preparación .
Los Estados miembros han confirmado su participación en esa IPC mediante cartas de compromiso formal .
La programación conjunta de la investigación sobre el cambio demográfico y el envejecimiento de la población puede contribuir notablemente a la construcción de un Espacio Europeo de Investigación plenamente operativo sobre el envejecimiento y propiciar la consolidación del liderazgo y la competitividad de Europa en la investigación en este campo .
Para realizar los objetivos previstos en la presente Recomendación , los Estados miembros deben garantizar la cooperación y complementariedad con las principales iniciativas relacionadas con esta cuestión — Vida cotidiana asistida por el entorno [ 8 ] y la Asociación para la innovación en materia de envejecimiento activo y saludable — , con trabajos de investigación y desarrollo financiados por el Programa Marco , especialmente en los campos de las tecnologías de la información y la comunicación y las ciencias sociales , así como con otras iniciativas de investigación como SHARE ERIC [ 9 ] Y ERA-AGE II [ 10 ] .
A fin de que la Comisión pueda informar al Parlamento Europeo y al Consejo , los Estados miembros deben informar periódicamente a la Comisión sobre los progresos realizados en esta iniciativa de programación conjunta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Se invita a los Estados miembros a desarrollar y mantener una visión común sobre la forma en que la cooperación y la coordinación en el ámbito de la investigación a nivel de la Unión pueden contribuir a responder al desafío del cambio demográfico y a aprovechar las oportunidades que brinda este reto .
Se insta a los Estados miembros a elaborar un programa estratégico común de investigación que determine las necesidades y objetivos a medio y largo plazo en el ámbito del cambio demográfico .
El programa estratégico de investigación debe contener un plan de ejecución que establezca las prioridades y los plazos y especifique las medidas , los instrumentos y los recursos necesarios para su aplicación .
Se insta a los Estados miembros a incluir en el programa estratégico de investigación y en el plan de ejecución las acciones siguientes :
búsqueda e intercambio de información sobre los programas y las actividades de investigación nacionales pertinentes ;
consolidación del análisis prospectivo común y refuerzo de las capacidades de evaluación tecnológica ;
intercambio de información , recursos , mejores prácticas , metodologías y orientaciones ;
determinación de los ámbitos o actividades de investigación que podrían beneficiarse de la coordinación , de las convocatorias de propuestas conjuntas o de la puesta en común de recursos ;
determinación de las modalidades de investigación que deben emprenderse de forma conjunta en los ámbitos a los que hace referencia la letra d ) ;
consideración de las necesidades cambiantes de las personas de edad avanzada y de sus cuidadores profesionales y no profesionales a la hora de determinar los objetivos de los programas de investigación sobre el envejecimiento ;
puesta en común , cuando proceda , de las infraestructuras de investigación existentes , creación de nuevos recursos , tales como bancos de datos coordinados , o elaboración de modelos para el estudio de los procesos de envejecimiento ;
fomento de una mayor colaboración entre los sectores público y privado , así como de la innovación abierta entre diversas actividades de investigación y sectores empresariales en relación con el cambio demográfico y el envejecimiento de la población ;
exportación y difusión de conocimientos , innovación y enfoques metodológicos interdisciplinarios ;
creación de redes entre centros de investigación del cambio demográfico y el envejecimiento de la población .
Se insta a los Estados miembros a mantener una estructura común de gestión eficaz en el ámbito de la investigación sobre el cambio demográfico y el envejecimiento de la población , con el mandato de establecer unas condiciones , normas y procedimientos comunes para la cooperación y la coordinación , así como de efectuar un seguimiento de la aplicación del programa estratégico de investigación .
Se invita a los Estados miembros a aplicar conjuntamente un programa estratégico de investigación a través de sus programas nacionales de investigación , de conformidad con las directrices establecidas en las Condiciones Marco de la Programación Conjunta establecidas por el Grupo de alto nivel del Consejo para la programación conjunta .
Se invita a los Estados miembros a cooperar con la Comisión con vistas a explorar iniciativas que esta última podría plantear para asistir a los Estados miembros en la creación y la aplicación del programa estratégico de investigación y a coordinar los programas conjuntos con otras iniciativas de la Unión en la materia , como la Asociación para la innovación en materia de envejecimiento activo y saludable y el Programa conjunto « Vida cotidiana asistida por el entorno » .
Se insta a los Estados miembros a informar periódicamente a la Comisión , mediante informes anuales de actividad , de los progresos realizados en esta iniciativa de programación conjunta .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2011 .
Según Eurostat , el número de europeos de una edad superior a 65 años va , prácticamente , a duplicarse en los próximos 50 años , y pasará de los 87 millones registrados en 2010 a 153 millones en 2060 ( proyecciones demográficas de Europop 2010 ) .
Ibídem .
COM(2009 ) 180 final : Abordar los efectos del envejecimiento de la población de la UE ( informe de 2009 sobre el envejecimiento demográfico ) .
Conclusiones del Consejo ( EPSCO , diciembre de 2010 ) ( 18132/10 ) .
Informe de codecisión , comunicado de prensa : http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?language = en&type = IM-PRESS&reference = 20080121IPR19252 .
http://www.share-project.org/t3/share/fileadmin/press_information/SHARE_ERIC-EN_upload.pdf .
http://futurage.group.shef.ac.uk/.
Directiva 2012/38 / UE de la Comisión
de 23 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el cis-Tricos-9-eno como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el cis-Tricos-9-eno .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el cis-Tricos-9-eno ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 19 , repelentes y atrayentes , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Austria fue designada Estado miembro informante , y el 11 de noviembre de 2009 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron incorporadas a un informe de evaluación , en el Comité permanente de biocidas , el 25 de mayo de 2012 .
De las evaluaciones realizadas se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como atrayentes y que contienen cis-Tricos-9-eno cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede incluir el cis-Tricos-9-eno en el anexo I de dicha Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos y supuestos de exposición potenciales .
Por ejemplo , no se han evaluado el uso en exteriores ni la exposición de alimentos o piensos .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a escala de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la vista de la posible exposición indirecta de las personas a través del consumo de alimentos , como consecuencia de los usos representados en la evaluación , es conveniente exigir , en su caso , que se compruebe la necesidad de establecer límites máximos de residuos nuevos o modificar los existentes según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Deben adoptarse medidas que garanticen que no se excedan los límites máximos de residuos aplicables .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas del tipo de producto 19 que contienen cis-Tricos-9-eno como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
De conformidad con la Declaración política conjunta de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos de 28 de septiembre de 2011 [ 5 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , cuando esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de septiembre de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
cis-Tricos-9-eno ( Muscalure )
cis-Tricos-9-eno ; ( Z)-Tricos-9-eno
No CE : 248-505-7
No CAS : 27519-02-4
1 de octubre de 2014
30 de septiembre de 2016
30 de septiembre de 2024
La evaluación de riesgos a nivel de la Unión no consideró todos los usos y supuestos de exposición posibles ; quedaron excluidos determinados usos y supuestos de exposición , como el uso en exteriores y la exposición de alimentos y piensos .
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros examinarán , cuando proceda según el biocida concreto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
Por lo que respecta a los biocidas que contengan cis-Tricos-9-eno que puedan dar lugar a residuos en alimentos o piensos , los Estados miembros comprobarán la necesidad de establecer límites máximos de residuos ( LMR ) nuevos o modificar los existentes según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo que garanticen que no van a excederse los límites máximos de residuos aplicables . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 33/2011 , de 1 de abril de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/74 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que se amplíe la inclusión en su anexo I de la sustancia activa dióxido de carbono al tipo de producto 18 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/571 / UE de la Comisión , de 24 de septiembre de 2010 , por la que se modifica , para adaptarlo al progreso científico y técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a exenciones relativas a aplicaciones que contienen plomo , mercurio , cadmio , cromo hexavalente , polibromobifenilos o polibromodifeniléteres [ 3 ] , rectificada en el DO L 254 de 29.9.2010 , p. 48 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/675 / UE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2010 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XV queda modificado como sigue :
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guion siguiente :
32010 L 0074 : Directiva 2010/74 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 ( DO L 292 de 10.11.2010 , p. 36 ) . » .
En el punto 12q ( Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guion siguiente :
32010 D 0571 : Decisión 2010/571 / UE de la Comisión , de 24 de septiembre de 2010 ( DO L 251 de 25.9.2010 , p. 28 ) , rectificada en el DO L 254 de 29.9.2010 , p. 48 . » .
Después del punto 12zx ( Decisión 2010/226 / UE de la Comisión ) se inserta el punto siguiente :
32010 D 0675 : Decisión 2010/675 / UE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2010 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 291 de 9.11.2010 , p. 47 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/74 / UE y de las Decisiones 2010/571 / UE , rectificada en el DO L 254 de 29.9.2010 , p. 48 , y 2010/675 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 171 de 30.6.2011 , p. 33 .
DO L 292 de 10.11.2010 , p. 36 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 28 .
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 47 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 696/2009 de la Comisión
de 31 de julio de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de agosto de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de agosto de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Consejo
de 29 de noviembre de 2012
relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Estado de Israel por el que se modifican los anexos de los Protocolos 1 y 2 del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de noviembre de 1995 se firmó el Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo euromediterráneo » ) .
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con varios países mediterráneos para lograr una mayor liberalización de los intercambios comerciales de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca .
Tras la entrada en vigor del Acuerdo de 2010 , la Comisión Europea e Israel mantuvieron mantenido varias reuniones técnicas en relación con su aplicación .
El Acuerdo fue firmado el 18 de junio de 2012 conforme a la Decisión 2012/338 / UE del Consejo [ 3 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba , en nombre de la Unión Europea , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Estado de Israel por el que se modifican los anexos de los Protocolos 1 y 2 del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo queda autorizado para designar a la persona facultada para proceder , en nombre de la Unión , al depósito del instrumento de aprobación previsto en el Acuerdo para manifestar el consentimiento de la Unión a quedar obligada por el Acuerdo [ 4].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2012 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 147 de 21.6.2000 , p. 3 .
DO L 313 de 28.11.2009 , p. 83 .
DO L 166 de 27.6.2012 , p. 1 .
La Secretaría General del Consejo publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Acuerdo
en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , por el que se modifican los anexos de los Protocolos 1 y 2 del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra A. Nota de la Unión Europea
Por consiguiente , propongo que el anexo del Protocolo 1 del Acuerdo euromediterráneo , relativo al régimen aplicable a la importación en la Comunidad Europea de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca originarios de Israel , y el anexo del Protocolo 2 del Acuerdo euromediterráneo , relativo al régimen aplicable a la importación en Israel de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca originarios de la Unión Europea , sean sustituidos respectivamente por los anexos I y II del presente Acuerdo , con efecto al 1 de enero de 2010 .
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del tercer mes siguiente a la fecha de depósito del último instrumento de aprobación .
Le agradecería tuviera a bien confirmar el acuerdo de su Gobierno sobre el contenido de la presente Nota .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
ANEXO I
ANEXO DEL PROTOCOLO 1
Cuadro 1
Todos los productos no enumerados en el cuadro siguiente estarán exentos de derechos de aduana .
Algunos de los enumerados recibirán un trato preferencial según lo dispuesto en los cuadros 2 y 3 .
Código NC [ 1 ]
Designación de la mercancía [ 2 ]
Pavos ( gallipavos ) vivos de peso no superior a 185 gr
Trozos y despojos de pavo ( gallipavo ) , congelados
Carne de pato , ganso o pintada
Boga ( Boops boops ):
fresca o refrigerada ;
congelada ;
filetes congelados y demás carne de pescado , fresca o refrigerada ;
filetes secados , salados o en salmuera , sin ahumar
Dentón ( Dentex dentex y Pagellus spp . ) y pargos dorados ( Sparus aurata ):
filetes de pescado y demás carne de pescado , frescos , refrigerados o congelados ;
secados , salados o en salmuera ;
ahumados ;
harina , polvo y pellets de pescado , aptos para el consumo humano
Lubina ( Dicentrarchus labrax ):
secados , salados o en salmuera , ahumados ;
Lactosuero , aunque esté modificado , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante
Yemas de huevo , secas , para el consumo humano , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Yemas de huevo ( excepto las líquidas ) , congeladas o conservadas de otro modo , aptas para el consumo humano , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante ( excepto secas )
Huevos de aves secos , sin cáscara , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , aptos para el consumo humano ( excepto yemas de huevo )
Miel natural
Flores y capullos , frescos
Patatas ( papas ) tempranas , del 1 de enero al 30 de junio , frescas o refrigeradas
Tomates frescos o refrigerados
Ajos , frescos o refrigerados
Pepinos y pepinillos , frescos o refrigerados
Pimientos dulces , frescos o refrigerados
Calabacines ( zapallitos ) , frescos o refrigerados
Maíz dulce ( sin cocer o cocido en agua o al vapor ) , congelado
Mezclas de hortalizas , incluso cocidas en agua o al vapor , congeladas
Maíz dulce , conservado provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropio para el consumo inmediato
Tomates secos , incluidos los cortados en trozos o en rodajas y los triturados o pulverizados , pero sin otra preparación
Naranjas , frescas o secas
Clementinas , frescas o secas
Mandarinas y wilkings , frescas o secas
Uvas de mesa frescas
Melones frescos
Fresas ( frutillas ) frescas
Aceite de oliva virgen
Preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre ( excepto embutidos y productos similares y extractos y jugos de carne )
Preparaciones y conservas de sardinas , sardinelas y espadines , enteros o en trozos , excepto picados
Preparaciones y conservas de atunes , listados y bonitos ( Sarda spp . ) , enteros o en trozos , excepto picados
Preparaciones y conservas de caballas , enteras o en trozos , excepto picadas
Preparaciones o conservas de filetes llamados « lomos » de pescado del género Euthynnus [ excepto los listados ( Euthynnus — Katsuwonus — pelamis ) ] , enteros o en trozos , excepto picados
Preparaciones o conservas de pescado del género Euthynnus [ excepto los listados ( Euthynnus — Katsuwonus — pelamis ) ] , enteros o en trozos , excepto picados , salvo los filetes llamados « lomos »
Preparaciones o conservas de sardinas , de bonito o de caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus y pescados de la especie Orcynopsis unicolor
Preparaciones o conservas de atunes , listados y demás pescado del género Euthynnus
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido
Los demás azúcares , incluida la maltosa químicamente pura , en estado sólido ;
jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ;
sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ;
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar , con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso ( incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
el extracto de regaliz con un contenido de sacarosa superior al 10 % en peso , sin adición de otras sustancias , del código NC 17049010 ;
el chocolate blanco del código NC 17049030 ;
las pastas y masas , incluido el mazapán , en envases inmediatos con un contenido neto superior o igual a 1 kg , del código NC 17049051 ;
las espumas dulces ( artículos de confitería ) , sin cacao , con un contenido de azúcar inferior o igual al 45 % en peso ( incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) del código NC ex17049099
Cacao en polvo con un contenido de sacarosa ( incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) o isoglucosa calculada en sacarosa superior o igual al 5 % pero inferior al 65 % en peso
Cacao en polvo con un contenido de sacarosa ( incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) o isoglucosa calculada en sacarosa superior o igual al 65 % pero inferior al 80 %
Cacao en polvo con un contenido de sacarosa ( incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) o isoglucosa calculada en sacarosa superior o igual al 80 % en peso
Las demás preparaciones , en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o en envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg
Las demás preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ;
preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de sacarosa ( incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) o isoglucosa calculada en sacarosa superior o igual al 60 % en peso
Pan de especias , con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 30 % )
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) preparado o conservado en vinagre o en ácido acético
Tomates preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético ) con un contenido de materia seca superior al 30 % en peso
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) preparado o conservado ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congelado
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) , preparado o conservado ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar
excepto 20059950 y 20059990
Las demás hortalizas
Melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas , envasados
Jugo de naranja
Mezclas de jugos de cítricos
Preparaciones a base de café , té o yerba mate
Las demás preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte ( excepto los concentrados de proteínas y las sustancias proteicas texturadas ) , con un contenido de sacarosa ( incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) o isoglucosa calculada en sacarosa superior o igual al 60 % en peso
Vino de uvas frescas , incluso encabezado ;
mosto de uva , excepto el de la partida 2009
Manitol y D-glucitol ( sorbitol )
Preparaciones que contengan todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida , con un contenido de materias grasas de leche superior o igual al 1,5 % en peso , de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 5 % en peso , o de glucosa o almidón o fécula superior o igual al 5 % en peso
Caseína ( excepto la destinada a la fabricación de fibras textiles artificiales ) , caseinatos y demás derivados de la caseína
Ovoalbúmina seca , para el consumo humano
Las demás ovoalbúminas , para el consumo humano
Lactoalbúmina seca , para el consumo humano
Las demás lactoalbúminas , para el consumo humano
colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados , excepto los almidones y féculas esterificados o eterificados del código NC 35051050
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte , a base de materias amiláceas
Sorbitol ( excepto el de la subpartida 290544 )
Cuadro 2
Los siguientes productos recibirán un trato preferencial con arreglo a los contingentes arancelarios y períodos que se indican a continuación :
Código NC [ 3 ]
Designación de la mercancía [ 4 ]
Reducción del derecho de aduana NMF
Contingente arancelario
( peso neto en toneladas , salvo indicación contraria )
Reducción del derecho de aduana NMF por encima del contingente arancelario actual
129920 unidades
Trozos de pavo ( gallipavo ) deshuesados , congelados
Trozos de pavo ( gallipavo ) sin deshuesar , congelados
Carne de pato o ganso , sin trocear , congelada
Las demás carnes y despojos comestibles de pato o ganso , frescos o refrigerados
Las demás carnes y despojos comestibles de pato o ganso , frescos o refrigerados
Las demás flores y capullos frescos del 1 de noviembre al 15 de abril
Tomates cereza , frescos o refrigerados [ 5 ]
Tomates frescos o refrigerados , excepto los tomates cereza
Pepinos , frescos o refrigerados
Calabacines ( zapallitos ) , frescos o refrigerados , del 1 de diciembre a finales de febrero
Maíz dulce congelado
100 % de la parte ad valorem del derecho + 30 % del elemento agrícola [ 7 ]
Maíz dulce sin congelar
Naranjas frescas
Clementinas , mandarinas y wilkings frescas
Clementinas , mandarinas y wilkings frescas , del 15 de marzo al 30 de septiembre
Uvas de mesa frescas , del 1 de abril al 31 de julio
Melones frescos , del 1 de agosto al 31 de mayo
Fresas frescas , del 1 de noviembre al 30 de abril
Preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre de pavo , con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 57 % en peso , excepto las que contengan exclusivamente carne de pavo sin cocer
Preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre de pavo , con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 57 % en peso
Preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre de la especie Gallus domesticus , con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 57 % en peso , excepto las que sean sin cocer
Preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre de la especie Gallus domesticus , con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 57 % en peso
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar , sin cacao , con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso ( incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
Cacao en polvo con un contenido de sacarosa ( incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) o isoglucosa calculada en sacarosa superior o igual al 5 % en peso
100 % de la parte ad valorem del derecho + 15 % del elemento agrícola [ 7 ]
Las demás preparaciones que contengan cacao , en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o en envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg
Rodajas de melocotón , fritas en aceite
35000 de los cuales un máximo de 21280 en envases de 2 l. o menos
Colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados
Cuadro 3
Los derechos de aduana de los productos que se indican a continuación se consolidan del siguiente modo :
Código NC [ 9 ]
Designación de la mercancía [ 10 ]
Componente ad valorem del derecho
Componente específico del derecho
Maíz dulce ( sin cocer o cocido en agua o al vapor ) , congelado
09,4 EUR/100 kg netos eda
Maíz dulce , conservado provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropio para el consumo inmediato
030,90 EUR/100 kg netos MAX 18,20 %
las pastas y masas , incluido el mazapán , en envases inmediatos con un contenido neto superior o igual a 1 kg , del código NC 17049051 .
025,2 EUR/100 kg netos
031,4 EUR/100 kg netos
041,9 EUR/100 kg netos
Preparaciones llamadas chocolate milk crumb
Pan de especias , con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 30 % pero inferior al 50 % )
024,6 EUR/100 kg netos
Pan de especias , con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 50 % )
09,4 EUR/100 kg , netos eda
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) preparado o conservado ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congelado
Preparaciones a base de café
Preparaciones a base de té o yerba mate
Manitol
0125,8 EUR/100 kg netos
D-glucitol ( sorbitol ) en disolución acuosa que contenga D-manitol en una proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol
016,1 EUR/100 kg netos
D-glucitol ( sorbitol ) en disolución acuosa que contenga D-manitol en una proporción superior al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol
037,8 EUR/100 kg netos
D-glucitol ( sorbitol ) , excepto en disolución acuosa , que contenga D-manitol en una proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol
023 EUR/100 kg netos
D-glucitol ( sorbitol ) , excepto en disolución acuosa , que contenga D-manitol en una proporción superior al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol
053,7 EUR/100 kg netos
Preparaciones que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida , con un contenido de materias grasas de leche superior o igual al 1,5 % en peso , de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 5 % en peso , o de glucosa o almidón o fécula superior o igual al 5 % en peso
Caseína que se destine a usos industriales distintos de la fabricación de productos alimenticios o forrajeros y demás caseína , excepto la destinada a la fabricación de fibras textiles artificiales
La demás caseína
Caseinatos y demás derivados de la caseína , excepto las colas de caseína )
Dextrina
17,7/100 kg netos
Los demás almidones y féculas modificados , excepto los esterificados o eterificados
Colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados , con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados inferior al 25 % en peso
04,5 EUR/100 kg netos MAX 11,5 %
Colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados , con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados superior o igual al 25 % pero inferior al 55 % en peso
08,9 EUR/100 kg netos MAX 11,5 %
Colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados , con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados superior o igual al 55 % pero inferior al 80 % en peso
014,2 EUR/100 kg netos MAX 11,5 %
Colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados , con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados superior al 80 % en peso
017,7 EUR/100 kg netos MAX 11,5 %
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte , a base de materias amiláceas :
Con un contenido de estas materias inferior al 55 % en peso
08,9 EUR/100 kg netos MAX 12,8 %
Con un contenido de estas materias superior o igual al 55 % pero inferior al 70 % en peso
012,4 EUR/100 kg netos MAX 12,8 %
Con un contenido de estas materias superior o igual al 70 % pero inferior al 83 % en peso
015,1 EUR/100 kg netos MAX 12,8 %
Con un contenido de estas materias superior o igual al 83 % en peso
017,7 EUR/100 kg netos MAX 12,8 %
Sorbitol ( excepto el de la subpartida 290544 :
En disolución acuosa :
Con D-manitol en proporción inferior o igual al 2 % en peso calculado sobre el contenido de D-glucitol
Con D-manitol en proporción superior al 2 % en peso calculado sobre el contenido de D-glucitol
Los demás :
Los códigos NC corresponden al Reglamento ( UE ) no 861/2010 ( DO L 284 de 29.10.2010 , p. 1 ) .
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía tiene un valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en lo que respecta a este anexo , por el alcance de los códigos NC .
Cuando se indican códigos « ex » NC , el régimen preferencial vendrá determinado a la vez por el código NC y la designación correspondiente .
La inclusión en esta subpartida está sujeta a las condiciones establecidas en la legislación de la Unión aplicable [ parte 10 de la parte B ( Normas de comercialización específicas ) del anexo I del Reglamento ( UE ) no 543/2011 modificado ] .
Dentro de este contingente arancelario , el derecho específico establecido en la lista de la Unión de concesiones a la OMC se reduce a cero , para el período del 1 de diciembre al 31 de mayo , si el precio de importación es igual o superior a 264 EUR / tonelada , precio de importación acordado entre la Comisión Europea e Israel .
Si el precio de importación de un envío es 2 , 4 , 6 u 8 % inferior al acordado , el derecho de aduanas específico del contingente será igual respectivamente a 2 , 4 , 6 u 8 % del precio de importación acordado .
Si el precio de importación de un envío es inferior al 92 % del precio de importación acordado , se aplicará el derecho de aduana específico preceptivo según la OMC .
En este contexto , se entiende por « elemento agrícola » la parte específica del derecho establecido por el Reglamento ( UE ) n o 861/2010 ( DO L 284 de 29.10.2010 , p. 1 ) .
El derecho aplicable a esos productos al margen del contingente arancelario es el establecido en el cuadro 3 de este anexo .
Las siglas « EA » y « AD S / Z » corresponden al elemento agrícola y a los derechos adicionales sobre el azúcar , cuyos importes han sido fijados en el anexo 1 del Reglamento ( UE ) n o 861/2010 ( DO L 284 de 29.10.2010 , p. 1 ) .
ANEXO II
ANEXO DEL PROTOCOLO 2
Código HS o israelí [ 1 ]
Animales vivos de la especie bovina destinados al matadero
Animales vivos de la especie ovina :
En el marco del Quinto Complemento
Los demás
Animales vivos de la especie caprina :
Pavos ( gallipavos ) vivos , de peso inferior o igual a 185 g :
Cuyo valor por unidad no rebase 12 NIS
Patos , gansos y pintadas vivos , de peso inferior o igual a 185 g :
Los demás :
Aves de la especie Gallus domesticus
Psitaciformes vivos ( incluidos los loros , guacamayos , cacatúas y demás papagayos )
Aves vivas , excepto aves de rapiña y psitaciformes :
Aves de ornato , aves cantoras y aves de compañía
Carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada
Carne de animales de las especies ovina o caprina , fresca , refrigerada o congelada
Despojos comestibles de animales de la especie bovina , frescos o refrigerados
Despojos comestibles de animales de las especies ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos o refrigerados
Carne y despojos comestibles de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
Carne de la especie bovina , salada , en salmuera , seca o ahumada
De primates , salados , en salmuera , secos o ahumados :
Carne y despojos
excepto :
Peces vivos
Pescado fresco o refrigerado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Pescado congelado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) , frescos , refrigerados o congelados
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , ahumados , incluidos los filetes
El demás pescado ahumado , incluidos los filetes , excepto los salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , los salmones del Atlántico ( Salmo salar ) , los salmones del Danubio ( Hucho hucho ) y los arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii )
Crustáceos , incluso pelados , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ;
crustáceos sin pelar , cocidos en agua o al vapor , incluso refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ;
harina , polvo y pellets de crustáceos , aptos para la alimentación humana
Moluscos , incluso separados de sus valvas , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ;
invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos y moluscos ) , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ;
harina , polvo y pellets de invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos ) , aptos para la alimentación humana
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Leche y nata ( crema ) , concentradas o con adición de azúcar u otro edulcorante
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ;
productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ;
pastas lácteas para untar :
Mantequilla ( manteca ):
En envases de un contenido neto superior a 1 kg :
Las demás
En envases de un contenido neto inferior o igual a 1 kg :
Pastas lácteas para untar :
Las demás materias grasas de la leche :
Quesos y requesón
excepto
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Patatas ( papas ) frescas o refrigeradas :
No destinadas a la siembra
Cebollas , chalotas , ajos , puerros y demás hortalizas aliáceas , frescos o refrigerados
Coles , incluidos los repollos , coliflores , coles rizadas , colinabos y productos comestibles similares del género Brassica , frescos o refrigerados
Lechugas frescas o refrigeradas
Zanahorias , nabos , remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles similares , frescos o refrigerados
Hortalizas de vaina , incluso desvainadas , frescas o refrigeradas
Espárragos frescos o refrigerados
Berenjenas frescas o refrigeradas
Apio , excepto el apionabo , fresco o refrigerado
Hongos frescos o refrigerados :
Hongos del género Agaricus
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta frescos o refrigerados
Espinacas ( incluida la de Nueva Zelanda ) y armuelles , frescas o refrigeradas
Las demás hortalizas , frescas o refrigeradas
Patatas ( papas ) , incluso cocidas en agua o al vapor , congeladas
Guisantes ( Pisum sativum ) desvainados o sin desvainar , incluso cocidos en agua o al vapor , congelados
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) ( Vigna spp . , Phaseolus spp . ) desvainadas o sin desvainar , incluso cocidas en agua o al vapor , congeladas
Las demás hortalizas de vaina , desvainadas o sin desvainar , incluso cocidas en agua o al vapor , congeladas
Espinacas ( incluida la de Nueva Zelanda ) y armuelles , incluso cocidas en agua o al vapor , congeladas
Maíz dulce , incluso cocido en agua o al vapor , congelado
Zanahorias , coliflores , brécoles , ( puerros ) , coles , pimientos y apio ( eu 5 ) congelados
Zanahorias congeladas
Las demás hortalizas congeladas
Hortalizas conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato :
Aceitunas
Pepinos y pepinillos
Las demás hortalizas y mezclas de hortalizas
Hortalizas secas , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación :
Cebollas
Las demás hortalizas y mezclas de hortalizas secas
Garbanzos
Batatas ( boniatos , camotes ) frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incluso troceadas o en pellets
Almendras con cáscara , frescas o secas
Almendras sin cáscara , frescas o secas
Nueces de nogal , frescas o secas , incluso sin cáscara o mondadas
Nueces de macadamia , frescas o secas , incluso sin cáscara o mondadas
Pacanas , frescas o secas , incluso sin cáscara o mondadas
Los demás frutos de cáscara :
Los demás
Bananas o plátanos , frescos
Dátiles frescos
Higos , frescos y secos
Piñas ( ananás ) frescas
Aguacates ( paltas ) frescos
Guayabas , mangos y mangostanes frescos
Naranjas frescas
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ;
clementinas , wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos ) , frescos
Toronjas o pomelos frescos
Limones ( Citrus limon , Citrus limonum ) y limas ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) frescos
Cidros ( Citrus medica ) , kumquats y limas frescos
Los demás agrios ( cítricos ) , frescos
Uvas , frescas o secas , incluidas las pasas
Melones , sandías y papayas , frescos
Manzanas , peras y membrillos , frescos
Albaricoques ( damascos , chabacanos ) , cerezas , melocotones ( duraznos ) ( incluidos los griñones y nectarinas ) , ciruelas y endrinas , frescos
Frambuesas , zarzamoras , moras y moras-frambuesa frescas
Kiwis frescos
Duriones frescos
Las demás frutas u otros frutos , frescos
Frutas y otros frutos , sin cocer o cocidos en agua o al vapor , congelados , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Fresas ( frutillas )
Frambuesas , zarzamoras , moras , moras-frambuesa y grosellas :
Las demás frutas y otros frutos
Frutas y otros frutos , conservados provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropios para consumo inmediato
Ciruelas pasas :
Las demás frutas u otros frutos secos
Mezclas de frutas u otros frutos , secos , o de frutos de cáscara del capítulo 08
Pimienta del género Piper ;
frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , secos , triturados o pulverizados
Jengibre sacado al mercado de octubre a enero
Las demás especias
Trigo y morcajo ( tranquillón )
Maíz para palomitas
Copos , gránulos y pellets de patata ( papa )
Almidón y fécula
Cacahuates ( cacahuetes , maníes ) sin tostar ni cocer de otro modo , incluso sin cáscara o quebrantados , con cáscara
Cacahuates ( cacahuetes , maníes ) sin tostar ni cocer de otro modo , incluso sin cáscara o quebrantados , sin cáscara
Las demás semillas de girasol , incluso quebrantadas
Semillas de algodón
Semillas de aceite de ricino
Semillas de cucurbitáceas
Semillas de sandía
Los demás pólenes no destinados a la alimentación animal
Grasa de cerdo ( incluida la manteca de cerdo ) y grasa de ave , excepto las de las partidas 0209 o 1503
Aceite de soja ( soya ) y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite de cacahuate ( cacahuete , maní ) y sus fracciones , en bruto , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Los demás aceite de soja ( soya ) y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente – ni en bruto ni comestible
Aceite de oliva y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Los demás aceites y sus fracciones obtenidos exclusivamente de aceituna , incluso refinados , pero sin modificar químicamente , y mezclas de estos aceites o fracciones con los aceites o fracciones de la partida 1509
Aceite de palma y sus fracciones , en bruto , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite de palma y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente , ni en bruto ni comestible
Aceites de girasol o cártamo y sus fracciones
Aceite de algodón y sus fracciones , en bruto , incluso sin gosipol
Aceite de algodón y sus fracciones , incluso sin gosipol , ni en bruto ni comestible
Aceites de coco ( de copra ) , de almendra de palma o de babasú , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de nabo ( de nabina ) , colza o mostaza , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Las demás grasas y aceites vegetales fijos ( incluido el aceite de jojoba ) , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente :
Aceite de lino ( de linaza ) y sus fracciones :
Los demás , no comestibles
Aceite de ricino y sus fracciones
Aceite de maíz y sus fracciones :
Los demás aceites de sésamo ( ajonjolí ) y sus fracciones , no comestibles
Los demás , no comestibles
Los demás aceites de frutos de cáscara o de pepitas o huesos y almendras de frutos de las partidas 0802 y 1212
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo :
Grasas y aceites animales y sus fracciones :
Grasas sólidas comestibles
Las demás , grasas sólidas
Grasas y aceites vegetales y sus fracciones :
Aceite de ricino
Aceite de linaza
Mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites , de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones , de la partida 1516 , que contengan aceite de oliva
Mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites , de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones , de la partida 1516 , que contengan aceite de soja , aceite de girasol , aceite de algodón , aceite de maíz o aceite de colza
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ;
preparaciones alimenticias a base de estos productos
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre :
De hígado de cualquier animal que contengan hígado de pollo
De hígado de cualquier animal , las demás
De pavo ( gallipavo )
De aves de la especie Gallus domesticus
De las demás aves de corral de la partida 0105
De la especie porcina :
Jamones y trozos de jamón
Paletas y trozos de paleta
Las demás , incluidas las mezclas
De la especie bovina :
Con un contenido de más del 20 % de carne de pollo en peso
Las demás , incluidas las preparaciones de sangre de cualquier animal
Extractos y jugos de carne , de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
Preparaciones y conservas de pescado ;
caviar y sus sucedáneos preparados con huevas de pescado
Glucosa en estado líquido
Los demás chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar , con un contenido de goma base de menos del 10 % en peso
Galletas dulces – Con un contenido de huevos igual o superior al 10 % en peso , un contenido de grasas lácteas igual o superior al 1,5 % y un contenido de proteínas lácteas igual o superior al 2,5 %
Barquillos y obleas ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ) – los demás , sin relleno
Barquillos y obleas ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ) – con relleno , que tengan un contenido de grasas lácteas igual o superior al 1,5 % y un contenido de proteínas lácteas igual o superior al 2,5 %
Barquillos y obleas ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ) – los demás , con relleno
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ;
hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , papel de arroz , y productos similares , los demás :
Pasta precocida para la preparación de productos de la partida 1905
Los demás , con un contenido de huevos igual o superior al 10 % en peso , un contenido de grasas lácteas igual o superior al 1,5 % y un contenido de proteínas lácteas igual o superior al 2,5 %
Los demás , con un contenido de harina que no sea harina de trigo superior al 15 % del peso total de la harina
Hortalizas , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
Tomates preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006 :
Patatas ( papas)-productos a base de harina o sémola
Patatas , las demás
Los demás productos de hortalizas a base de harina o sémola :
Las demás hortalizas :
Maíz dulce
Legumbres
Las demás hortalizas
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006 :
Patatas ( papas)-productos a base de harina , sémola , polvo , copos , gránulos y pellets
Las demás patatas
Guisantes ( arvejas , chícharos ) ( Pisum sativum ) – productos a base de harina o sémola
Los demás guisantes ( arvejas , chícharos ) ( Pisum sativum )
Judías desvainadas
Las demás judías , productos a base de harina o sémola
Las demás judías
Espárragos
Maíz « baby » y demás maíz dulce
Productos a base de harina o sémola
Zanahorias ( excepto las de la subpartida 9020 )
Garbanzos
Pepinos
Hortalizas , frutas u otros frutos o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados )
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
De agrios ( cítricos )
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Cacahuates ( cacahuetes , maníes ):
Tostados
Las demás almendras , tostadas
Los demás , frutos de cáscara y otras semillas tostadas
Los demás , frutos de cáscara y otras semillas-con un grado alcohólico másico adquirido superior a 2 % mas
Los demás , almendras
Los demás , frutos de cáscara y otras semillas
Piñas ( ananás )
Agrios ( cítricos ):
Con un grado alcohólico másico superior a 2 % mas
Peras
Albaricoques ( damascos , chabacanos )
Cerezas
Melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas :
Con un grado alcohólico másico adquirido superior a 2 % mas
Palmitos
Mezclas
Ciruelas :
Los demás , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas :
Jugo de toronja o pomelo
Jugo de cualquier otro agrio ( cítrico )
Jugo de tomate
Jugo de uva ( incluido el mosto )
Jugo de manzana
Jugo de cualquier otra fruta o fruto u hortaliza :
Los demás jugos condensados
Los demás jugos
Mezclas de jugos
sopas , potajes o caldos y preparados
Helados , incluso con cacao :
Con un contenido de materias grasas de la leche inferior al 3 % en peso
Con un contenido de materias grasas de la leche superior o igual al 3 % pero inferior al 7 % en peso
Con un contenido de materias grasas de la leche superior o igual al 7 % en peso
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas
Las demás bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel ) ;
mezclas de bebidas fermentadas y mezclas de bebidas fermentadas y bebidas no alcohólicas , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Alcohol de uvas
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol , los demás :
Aguardiente de vino o de orujo de uvas , con un contenido de alcohol por volumen superior o igual al 17 % y un precio por centilitro igual o inferior al equivalente de 0,05 USD en shekel , en el marco del Quinto Complemento
Aguardiente de vino o de orujo de uvas , con un contenido de alcohol por volumen superior o igual al 17 % y un precio por centilitro igual o inferior al equivalente de 0,05 USD en shekel
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja ( soya ) , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluso molidos o en pellets , excepto los de las partidas 2304 o 2305
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales ( salvo los alimentos para perros y gatos ) , acondicionadas para la venta al por menor :
Con un contenido de proteínas comprendido entre el 15 % y el 35 % en peso y un contenido de grasas superior o igual al 4 %
Ovoalbúmina :
Seca , en el marco del Quinto Complemento
Seca , las demás
Las demás , en el marco del Quinto Complemento
Las demás
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ;
colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Almidones y féculas – a base de trigo o maíz ( excepto el maíz céreo )
Colas
Los productos que se indican a continuación recibirán un trato preferencial con arreglo a los contingentes arancelarios que se señalan :
Código HS o israelí [ 3 ]
( peso neto en toneladas , salvo indicación contraria )
Pavos ( gallipavos ) , patos , gansos y pintadas vivos , de peso inferior o igual a 185 g
2060000 unidades
Carne y despojos comestibles de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados , excepto patos ( carne o hígado )
Hígados grasos de ganso
Carne e hígados de ganso , congelados
Del tipo indicado en la subpartida 0302 31 00 solo albacoras o atunes blancos ( Thunnus alalunga )
Del tipo indicado en la subpartida 0303 31 00 solo halibut ( fletán ) ( Reinhardtius hippoglossoides , Hippoglossus hippoglossus , Hippoglossus stenolepis )
Del tipo indicado en la subpartida 0303 33 00 solo lenguados ( Solea spp . )
Del tipo indicado en la subpartida 0303 39 00 solo ( excepto Reinhardtius hippoglossoides , Hippoglossus hippoglossus , Hippoglossus stenolepis , Pleuronectes platessa , Solea spp . )
Declarado por el Director General del Ministerio de Agricultura como pescado que no crece ni se pesca en Israel o en el mar Mediterráneo
Del tipo indicado en la subpartida 0304 19 40 solo ( Pleuronectidae , Bothidae , Cynoglossidae , Thunnus , listados , Euthynnus pelamis , arenques , bacalao , sardinas , eglefinos , carboneros , caballas , escualos , anguilas , merluza , gallinetas nórdicas , percas del Nilo )
Leche y nata ( crema ) en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Leche y nata ( crema ) en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso , sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Leche condensada
A los yogures que contienen cacao , aromatizantes y / o azúcar añadido – solo se aplica el elemento agrícola [ 7 ]
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos
8004800 unidades
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , para incubar
50000 unidades
Miel natural en envases de más de 50 kg
Patatas ( papas ) , frescas o refrigeradas , no destinadas a la siembra
Cebollas y chalotas , frescas o refrigeradas
Espárragos blancos , frescos o refrigerados
Hongos frescos o refrigerados , salvo los sacados al mercado en los meses de junio a septiembre
Las demás hortalizas , incluso cocidas en agua o al vapor , congeladas
Las demás hortalizas y mezclas de hortalizas secas , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas y las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación ( excepto el maíz dulce , las judías con vaina , los brécoles , los ajos y los tomates secos )
Ajos secos , incluidos los cortados en trozos o en rodajas y los triturados o pulverizados , pero sin otra preparación
Tomates ( excepto enteros o en trozos ) preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , en polvo
Pacanas y otros frutos de cáscara , frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados ( excepto pacanas , nueces de macadamia y piñones )
Higos secos
Uvas de mesa frescas
Uvas secas , incluidas las pasas
Sandías frescas
Melones frescos
Manzanas frescas
Peras frescas
Membrillos frescos
Albaricoques ( damascos , chabacanos ) frescos
Cerezas frescas
Melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas
Ciruelas y endrinas
Frambuesas , grosellas negras ( casis ) , grosellas rojas , zarzamoras , moras y moras-frambuesa , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas , sin endulzar
Frutas y otros frutos , sin cocer o cocidos en agua o vapor , congelados , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Cerezas conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato
Fresas ( frutillas ) conservadas provisionalmente pero todavía impropias para consumo inmediato
Ciruelas pasas
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , secos , triturados o pulverizados
Trigo duro
Los demás , trigo blando y morcajo ( tranquillón )
Los demás , trigo blando y morcajo ( tranquillón ) [ 5 ] , para pienso
Aceite de soja , incluso desgomado , comestible
Aceite de oliva virgen
Aceite de oliva no virgen , comestible
Aceite de oliva no virgen , no comestible
Aceites de girasol , cártamo o algodón , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente , comestibles
ilimitado
Aceites de nabo ( de nabina ) , colza o mostaza , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente , comestibles
Preparaciones y conservas de carne o despojos de pavo ( gallipavo )
Preparaciones y conservas de carne o despojos de gallo o gallina
Preparaciones y conservas de carne o despojos de animales de la especie bovina
Salmón en envases herméticamente cerrados
Sardinas
Atún
Caballa
Anchoas
Bacalao , carbonero , merluza , abadejo
Arenque , pez espada , caballa
Caviar y sus sucedáneos
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar , con un contenido de goma base de menos del 10 % en peso
Galletas dulces , con un contenido de huevos igual o superior al 10 % en peso , un contenido de grasas lácteas igual o superior al 1,5 % y un contenido de proteínas lácteas igual o superior al 2,5 %
Barquillos y obleas ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ) , los demás , sin relleno
Barquillos y obleas ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ) , con relleno , que tengan un contenido de fraseas lácteas igual o superior al 1,5 % y un contenido de proteínas lácteas igual o superior al 2,5 %
Pepinos y pepinillos preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
Los demás ( excepto pepinos y pepinillos ) , aceitunas , maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) , ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
Tomates enteros o en trozos preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Pasta de tomate , autorizada por el Director General del Ministerio de Industria , para fabricantes de salsas « ketchup »
Las demás hortalizas y mezclas de hortalizas ( excepto las preparaciones homogeneizadas ) en forma de harina o sémola
Las demás hortalizas ( excepto las preparaciones homogeneizadas )
Patatas ( papas ) preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar
Guisantes ( arvejas , chícharos ) ( excepto las preparaciones homogeneizadas ) preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) con vaina , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar
Aceitunas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar
Las demás hortalizas y mezclas de hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar
Las demás confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción con un contenido de azúcares superior al 30 % en peso ( excepto fresas )
Peras preparadas o conservadas de otro modo
Albaricoques ( damascos , chabacanos ) preparados o conservados de otro modo
Guindas preparadas o conservadas , sin alcohol pero con azúcar añadido
Melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas , preparados o conservados de otro modo
Fresas ( frutillas ) , preparadas o conservadas de otro modo , en envases con un contenido superior o igual a 4,5 kg ( sin azúcar ni alcohol añadidos )
Mezclas de frutas ( excepto fresas ) , frutos y agrios ( cítricos ) tropicales
Las demás frutas y frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte
Jugo de naranja , congelado y sin congelar , sin fermentar y sin alcohol añadido , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix igual o inferior a 67 , en envases de más de 230 kg
Jugo de pomelo , sin fermentar y sin alcohol añadido , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix igual o inferior a 67 , en envases de más de 230 kg
Jugo de limón , sin fermentar y sin alcohol añadido , sin azúcar añadido ni ningún otro edulcorante , de valor Brix igual o inferior a 20
Los demás jugos de limón , sin fermentar y sin alcohol añadido , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix superior a 50
Jugo de uva ( incluido el mosto ) sin fermentar y sin alcohol añadido , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix igual o inferior a 30
Los demás jugos de uva ( incluido el mosto ) sin fermentar y sin alcohol añadido , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix superior a 67
Jugo de manzana sin fermentar y sin alcohol añadido , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix igual o inferior a 20
Los demás jugos de manzana sin fermentar y sin alcohol añadido , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix superior a 20
Jugo de cualquier otra fruta o fruto u hortaliza , sin fermentar y sin alcohol añadido , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix superior a 67
Mezclas de jugos ( excepto de uva y tomate ) de un valor Brix superior a 20
Helados , incluso con cacao
Reducción del 100 % de la parte ad valorem del derecho + reducción del
30 % del elemento agrícola [ 7 ]
Alcohol etílico sin desnaturalizar de uvas , con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol
Aguardiente de vino o de orujo de uvas , con un contenido de alcohol por volumen superior o igual al 17 % y un precio por centilitro superior al equivalente de 0,05 USD en shekel
Tortas y demás residuos sólidos
Derecho aplicable :
Harina de semillas de colza
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor , con un contenido de proteínas comprendido entre el 15 % y el 35 % en peso y un contenido de grasas superior o igual al 4 %
Las demás preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales , con un contenido de proteínas comprendido entre el 15 % y el 35 % en peso y un contenido de grasas superior o igual al 4 % , y preparaciones para la alimentación de peces y aves ornamentales
Ovoalbúmina
Código israelí [ 8 ]
Tipos ad valorem que se consolidan
Derechos específicos que se consolidan
00,63 ILS / kg
00,55 ILS / kg
00,11 ILS / kg
01,05 ILS / kg aunque sin rebasar el 112 %
00,42 ILS / kg aunque sin rebasar el 112 %
00,17 ILS / kg aunque sin rebasar el 112 %
00,71 ILS / kg
01,95 ILS / kg
00,71 ILS / kg aunque sin rebasar el 12 %
00,24 ILS / kg aunque sin rebasar el 85 %
01,22 ILS / kg aunque sin rebasar el 85 %
01,87 ILS / kg aunque sin rebasar el 85 %
08,90 ILS / litro de alcohol
07,5 ILS / litro de alcohol
08,4 ILS / kg aunque sin rebasar el 50 %
03,25 ILS / kg aunque sin rebasar el 50 %
Los códigos israelíes corresponden a la nomenclatura aduanera israelí , publicada en Jerusalén el 1.1.2010 , versión 1590 .
Sin perjuicio de las reglas de interpretación del sistema armonizado ( HS ) de la nomenclatura arancelaria israelí , el texto de la designación de la mercancía tiene un valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en lo que respecta a este anexo , por el alcance de los códigos HS o de los códigos arancelarios israelíes .
Cuando se indican códigos « ex » HS o códigos arancelarios israelíes « ex » , el régimen preferencial vendrá determinado a la vez por el código HS o el código arancelario israelí y la designación correspondiente .
Autorizados por el Director General del Ministerio de Agricultura .
Derechos preferentes por encima del contingente arancelario establecido en el cuadro 3 del presente anexo .
El elemento agrícola seguirá fijándose conforme a las directrices aprobadas en el Memorando sobre el sistema de compensación de precios que aplicará Israel a los productos agrícolas transformados amparados por el Acuerdo comercial entre la CE e Israel , publicado por el Estado de Israel ( Ministerio de Industria y Comercio , Dirección del Comercio Exterior ) en septiembre de 1995 ( ref . no 2536 / G ) .
Israel informará a la Unión de los nuevos elementos agrícolas que fije .
B. Nota del Estado de Israel
Por la presente , acuso recibo de su Nota del día de hoy , redactada en los siguientes términos :
Le agradecería tuviera a bien confirmar el acuerdo de su Gobierno sobre el contenido de la presente Nota . » .
Tengo el honor de informarle de que el Estado de Israel está de acuerdo con el contenido de su Nota .
Las negociaciones con Israel culminaron con éxito el 18 de julio de 2008 .
Los resultados de esas negociaciones se plasmaron en un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros y el Estado de Israel sobre medidas recíprocas de liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , sustitución de los Protocolos 1 y 2 y de los anexos de estos Protocolos , y modificación del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de 2010 » ) , que entró en vigor el 1 de enero de 2010 .
En ellas , se comprobó que era necesario realizar algunos ajustes técnicos al Acuerdo euromediterráneo para dar cumplimiento a los compromisos de los Acuerdos anteriores entre las Comunidades Europeas y el Estado de Israel , que habían entrado en vigor en los años 2000 y 2006 .
El 19 de septiembre de 2011 , la Comisión e Israel culminaron la negociación de los ajustes técnicos necesarios contenidos en un nuevo Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Estado de Israel por el que se modifican los anexos de los Protocolos 1 y 2 del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
Tengo el honor de referirme a las reuniones técnicas sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre las Comunidades Europeas y el Estado de Israel sobre medidas recíprocas de liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , sustitución de los Protocolos 1 y 2 y de los anexos de estos Protocolos , y modificación del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , que entró en vigor el 1 de enero de 2010 .
En esas reuniones , se llegó a la conclusión de que era necesario efectuar modificaciones técnicas del Acuerdo euromediterráneo .
Excelentísimo señor / Excelentísima señora :
« Tengo el honor de referirme a las reuniones técnicas sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre las comunidades europeas y el Estado de Israel sobre medidas recíprocas de liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , sustitución de los Protocolos 1 y 2 y de los anexos de estos Protocolos , y modificación del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , que entró en vigor el 1 de enero de 2010 .
azúcar y melaza caramelizados , excepto la lactosa químicamente pura del código NC 17021100 , la glucosa químicamente pura de los códigos NC ex17023050 y ex17023090 , y la fructosa químicamente pura del código NC 17025000 .
Artículos de confitería sin cacao , excepto :
Las demás preparaciones , en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o en envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg , excepto las preparaciones llamadas chocolate milk crumb del código 18062070
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol , destinado a la producción de una bebida alcohólica por un fabricante autorizado de bebidas alcohólicas , siempre y cuando se destine a uno de estos usos :
Excelentísimo señor / Excelentísima señora :
viva , fresca o refrigerada ;
Reglamento ( UE ) no 60/2010 de la Comisión
de 21 de enero de 2010
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 22 de enero de 2010 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Recomendación de la Comisión
de 6 de abril de 2005
relativa a las comunicaciones electrónicas de banda ancha a través de la red eléctrica
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La presente Recomendación se propone garantizar unas condiciones transparentes , proporcionadas y no discriminatorias para el despliegue de los sistemas de comunicaciones a través de la red eléctrica ( PLC ) , así como la supresión de cualquier obstáculo reglamentario inadecuado .
Los sistemas de comunicaciones a través de la red eléctrica incluyen tanto los equipos como las redes .
El marco regulador de las comunicaciones electrónicas en la UE pretende crear unas condiciones que permitan el suministro competitivo de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas y garantizar que los usuarios obtengan el máximo beneficio en cuanto a posibilidades de elección , precio y calidad .
Las autoridades nacionales tienen el objetivo de promover la competencia en el suministro de redes de comunicaciones electrónicas , que incluyen las redes de comunicaciones a través de la red eléctrica .
Por consiguiente , deberían suprimir todos los obstáculos reglamentarios injustificados , en particular los que afectan a las empresas de servicio público , que dificulten el despliegue y explotación de redes de comunicaciones electrónicas a través de sus redes eléctricas .
El despliegue de los sistemas de comunicaciones a través de la red eléctrica está sujeto solamente a una autorización general en virtud de la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva de autorización ) [ 2 ] .
Dicha autorización puede incluir , si procede , alguna de las obligaciones previstas en la Directiva 89/336 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a la compatibilidad electromagnética ( Directiva de CEM ) [ 3 ] , la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad ( Directiva de equipos terminales ) [ 4 ] , la Directiva marco , la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva de servicio universal ) [ 5 ] , por ejemplo en relación con las comunicaciones de urgencia y la integridad de la red .
Con el fin de evitar la discriminación , las subvenciones cruzadas y el falseamiento de la competencia , es posible también imponer a determinadas empresas , con arreglo a la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 6 ] , obligaciones relativas al mantenimiento de cuentas consolidadas separadas para las actividades no relacionadas con la electricidad , tales como las comunicaciones a través de la red eléctrica .
Las redes de comunicaciones a través de la red eléctrica son redes de cable y , como tales , medios guiados .
En la transmisión no utilizan radiofrecuencias , en el sentido del anexo B de la Directiva de autorización o de la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea [ 7 ] .
Los sistemas de comunicaciones a través de la red eléctrica entran en el ámbito de aplicación de la Directiva de CEM .
El término « aparato » , tal como se define en la Directiva de CEM , se refiere a todos los aparatos eléctricos y electrónicos , así como a los equipos e instalaciones que contengan componentes eléctricos y / o electrónicos .
Los sistemas de comunicaciones a través de la red eléctrica se consideran instalaciones fijas y sólo se pueden poner en servicio si se ajustan a la Directiva .
En los sistemas de comunicaciones a través de la red eléctrica es posible que los cables necesarios estén ya en servicio para otros usos , y también lo es que las redes estén sometidas a una modificación constante .
Estas características , unidas a la naturaleza particular de las emisiones no deseadas radiadas a lo largo de los sistemas alámbricos , hacen que no sea práctico efectuar mediciones en un sistema completo , por lo que resulta adecuado un modelo ex post de gestión de la interferencia de los sistemas alámbricos con los sistemas radioeléctricos , de conformidad con la Directiva de CEM .
Por consiguiente , una red constituida por equipos conformes con la Directiva de CEM y que se utilizan conforme a su destino previsto , instalada y explotada con arreglo a las buenas prácticas de ingeniería con las que se pretende dar cumplimiento a los requisitos obligatorios de la Directiva de CEM , debería considerarse ajustada a los requisitos de la Directiva de CEM .
Las buenas prácticas de ingeniería documentadas deben incluir mediciones in situ específicas que demuestren que se satisfacen los objetivos de la Directiva de CEM en relación con las emisiones no deseadas radiadas , en especial en las situaciones en que es más probable que se produzcan interferencias .
No conviene que este enfoque sea óbice para que los Estados miembros adopten medidas especiales por motivos de seguridad relativas a la puesta en servicio o la utilización de equipos destinados a proteger las redes de telecomunicaciones públicas o las estaciones receptoras o emisoras utilizadas por motivos de seguridad en situaciones espectrales bien definidas , de conformidad con el artículo 6 de la Directiva de CEM .
Si las partes afectadas no pueden resolver la interferencia causada por un sistema de comunicaciones a través de la red eléctrica , procede que las autoridades competentes soliciten pruebas de que el sistema en cuestión es conforme y , en su caso , pongan en marcha una evaluación más detallada .
Esa evaluación debería incluir una comprobación de que el sistema es conforme con la Directiva de CEM .
De no serlo , las autoridades competentes deben imponer medidas coercitivas proporcionadas , no discriminatorias y transparentes para conseguir que el sistema sea conforme .
Si un sistema considerado conforme crea , pese a ello , interferencias perjudiciales , las autoridades competentes de los Estados miembros deben adoptar medidas especiales , con arreglo al artículo 6 de la Directiva de CEM , con miras a resolverlas .
Las medidas adoptadas deben ser proporcionadas , no discriminatorias y transparentes .
Al examinar la proporcionalidad de las medidas , los Estados miembros han de tener en cuenta los aspectos sociales y económicos de los servicios de que se trate .
Los Estados miembros podrán tener en cuenta asimismo la capacidad técnica de los modernos equipos de comunicaciones a través de la red eléctrica para conseguir resolver oportunamente los problemas de interferencia reduciendo las emisiones en los lugares y frecuencias interferentes específicos mediante el denominado « filtrado de muesca ( notching ) » .
Con el fin de que la aplicación de las medidas coercitivas o de las medidas especiales con arreglo al artículo 6 de la Directiva de CEM resulte coherente , las autoridades competentes deben intercambiar información entre sí y con la Comisión .
Este enfoque , combinado con la notificación sistemática y detallada de las interferencias , permitirá acumular nuevos resultados de ensayos y experiencias sobre la implantación de las redes de comunicaciones a través de la red eléctrica , en particular con vistas a la protección del uso del espectro radioeléctrico .
La periodicidad de la presentación de informes debería ser inicialmente semestral , pero podría modificarse en función de los resultados obtenidos .
En 2001 la Comisión instó a las organizaciones europeas de normalización ( OEN ) a que redactaran normas europeas armonizadas para las redes alámbricas que incluyeran las redes de línea de abonado digital ( DSL ) , de cable coaxial , Ethernet y de comunicaciones a través de la red eléctrica [ 8 ] .
No obstante , el trabajo de las OEN no ha concluido aún .
Con el fin de facilitar la elaboración de una norma europea armonizada para los sistemas y aparatos alámbricos , conviene que las autoridades nacionales sigan la evolución de los acontecimientos en estrecha cooperación con los agentes del mercado .
Ha sido consultado el Comité de comunicaciones de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva marco .
RECOMIENDA :
Que los Estados miembros apliquen las condiciones y principios siguientes al suministro de sistemas de comunicaciones de banda ancha a través de la red eléctrica a disposición del público .
Que , sin perjuicio de lo previsto en los puntos 3 a 5 , los Estados miembros supriman los obstáculos reglamentarios no justificados , en particular los que afecten a las empresas de servicio público , que dificulten el despliegue de los sistemas de comunicaciones de banda ancha a través de la red eléctrica y la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas a través de tales sistemas .
Que , hasta el momento en que se hayan armonizado las normas que se utilizarán para acreditar la presunción de conformidad de los sistemas de comunicaciones a través de la red eléctrica con arreglo a la Directiva 89/336 / CEE , los Estados miembros consideren conformes con esa Directiva los sistemas de comunicaciones a través de la red eléctrica que :
estén integrados por equipos que son conformes con la Directiva y se utilizan para su destino previsto ,
se hayan instalado y se utilicen con arreglo a las buenas prácticas de ingeniería concebidas para dar cumplimiento a los requisitos obligatorios de la Directiva .
La documentación relativa a las buenas prácticas de ingeniería debe conservarse para que puedan inspeccionarla las autoridades nacionales pertinentes mientras el sistema permanezca en funcionamiento .
Que , cuando se compruebe que un sistema de comunicaciones a través de la red eléctrica está ocasionando una interferencia perjudicial que no puedan resolver las partes afectadas , las autoridades competentes del Estado miembro soliciten pruebas de que el sistema es conforme y , si procede , pongan en marcha una evaluación .
Que , si dicha evaluación se salda con la conclusión de que el sistema de comunicaciones a través de la red eléctrica no es conforme , las autoridades competentes impongan medidas coercitivas proporcionadas , no discriminatorias y transparentes para garantizar la conformidad .
Que si , pese a ser conforme el sistema de comunicaciones a través de la red eléctrica , la interferencia subsiste , las autoridades competentes del Estado miembro estudien la adopción de medidas especiales con arreglo al artículo 6 de la Directiva 89/336 / CEE de manera proporcionada , no discriminatoria y transparente .
Que los Estados miembros informen con regularidad al Comité de comunicaciones sobre el despliegue y el funcionamiento de los sistemas de comunicaciones a través de la red eléctrica en su territorio .
En sus informes deberían constar todos los datos de interés relativos a los niveles de perturbación ( incluidas las mediciones , los niveles de la señal inyectada asociados y otros datos útiles para la redacción de una norma europea armonizada ) , los problemas de interferencia y las medidas coercitivas relacionadas con los sistemas de comunicaciones a través de la red eléctrica .
El primero de estos informes debería presentarse el 31 de diciembre de 2005 .
Los destinatarios de esta Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2005
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 139 de 23.5.1989 , p. 19 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 93/68 / CEE ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/85 / CE del Consejo ( DO L 236 de 7.7.2004 , p.10 ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
Mandato de normalización encomendado a CEN , Cenelec y ETSI sobre la compatibilidad electromagnética ( CEM ) relativo a unas normas armonizadas de CEM para las redes de telecomunicaciones , Mandato M/313 , 7 de agosto de 2001 .
Reglamento ( CE ) no 873/2005 de la Comisión
de 9 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 245/2001 que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo , de 27 de julio de 2000 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
La campaña de comercialización de los cultivos herbáceos , que incluyen el lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras , quedó establecida en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece un régimen de apoyo a los productores de determinados cultivos herbáceos [ 2 ] .
Tras la derogación de dicho Reglamento por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , es necesario establecer la campaña de comercialización para el lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras en el Reglamento ( CE ) no 245/2001 de la Comisión [ 4 ] .
En el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 245/2001 se hace referencia al Reglamento ( CEE ) no 3508/92 del Consejo , de 27 de noviembre de 1992 , por el que se establece un sistema integrado de gestión y control de determinados regímenes de ayuda comunitarios [ 5 ] .
Dado que dicho Reglamento ha sido derogado y sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , es preciso modificar en consecuencia la mencionada referencia .
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 245/2001 condiciona el pago de la ayuda a la transformación de lino y de cáñamo en fibras , en particular , a que las parcelas dedicadas al cultivo de lino o cáñamo destinados a la producción de fibras hayan sido declaradas por medio de las solicitudes de ayuda por superficie mencionadas en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 3887/92 de la Comisión , de 23 de diciembre de 1992 , por el que se establecen las normas de aplicación del sistema integrado de gestión y control de determinados regímenes de ayuda comunitarios [ 6 ] , para la campaña de comercialización en cuestión .
Toda vez que las solicitudes de ayuda por superficie han sido sustituidas por la solicitud única a que se refiere el capítulo I del título II de la parte II del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 7 ] , es necesario modificar en consecuencia el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 245/2001 .
La experiencia ha demostrado que al artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 245/2001 , que obliga a la Comisión a publicar la información comunicada por los Estados miembros relativa a las transferencias entre cantidades nacionales garantizadas de fibras largas de lino , fibras cortas de lino y fibras de cáñamo en la serie « C » del Diario Oficial de la Unión Europea , supone un considerable trabajo administrativo sin aportar una contribución efectiva al sector , ya que los agentes económicos han obtenido ya esta información a través de los propios Estados miembros .
Procede , pues , suprimir esta disposición , a fin de simplificar las normas que rigen la ayuda a la transformación del lino y el cáñamo .
De resultas de la derogación del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 , la comparación de los datos relativos a las parcelas agrícolas de lino y cáñamo destinados a la producción de fibras , con el fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones establecidas para la concesión de la ayuda , a que se refiere el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 245/2001 debe realizarse con la información determinada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Con vistas a facilitar los procedimientos , y en la medida en que sea técnicamente posible , debe darse a los Estados miembros y a los importadores la posibilidad de expedir y utilizar mediante sistemas informatizados los certificados para las importaciones de cáñamo de terceros países previstos en el artículo 17 bis del Reglamento ( CE ) no 245/2001 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 245/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 245/2001 se modificará como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objeto y campaña de comercialización
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación relativas a la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras , establecida en el Reglamento ( CE ) no 1673/2000 .
La campaña de comercialización estará comprendida entre el 1 de julio y el 30 de junio . » .
La letra b ) del apartado 1 del artículo 5 se sustituirá por el texto siguiente :
el número de autorización del primer transformador , el número de identificación del agricultor en el sistema integrado de gestión y control previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , así como sus nombres , apellidos y direcciones ; » .
El primer guión del apartado 1 del artículo 7 se sustituirá por el texto siguiente :
procedentes de varillas que hayan sido objeto de un contrato de compraventa , un compromiso de transformación o un contrato de transformación por encargo con arreglo al artículo 5 , en relación con parcelas dedicadas al cultivo de lino o cáñamo destinados a la producción de fibras , por las que se haya presentado la solicitud única a que se refiere el capítulo I del título II de la parte II del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , para el año en que comienza la campaña de comercialización , y » .
En el artículo 8 , se suprimirá el apartado 5 .
El segundo guión del apartado 1 del artículo 13 se sustituirá por el texto siguiente :
la comparación de los datos relativos a las parcelas agrícolas mencionados en los contratos de compraventa , los compromisos de transformación y los contratos por encargo con los que se determinen con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , »
En el apartado 1 del artículo 17 bis se insertará el párrafo siguiente detrás del párrafo segundo :
« Los certificados podrán ser expedidos y utilizados mediante el uso de sistemas informatizados de conformidad con las disposiciones establecidas por las autoridades competentes .
El contenido de dichos certificados deberá ser idéntico al de los certificados en papel a que se refieren los párrafos primero y segundo .
En los Estados miembros que no cuenten con estos sistemas informatizados , el importador solamente podrá utilizar los certificados en papel . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la campaña de comercialización 2005/06 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 393/2004 ( DO L 65 de 3.3.2004 , p. 4 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 206 de 9.6.2004 , p. 20 ) .
DO L 35 de 6.2.2001 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1401/2003 ( DO L 199 de 7.8.2003 , p. 3 ) .
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 495/2001 DO L 72 de 14.3.2001 , p. 6 ) .
DO L 391 de 31.12.1992 , p. 36 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2721/2000 ( DO L 314 de 14.12.2000 , p. 8) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 436/2005 ( DO L 72 de 18.3.2005 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 565/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 10 de febrero de 2012
por la que se autoriza a España y Francia a aplicar una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante cartas registradas en la Comisión el 5 y el 13 de septiembre de 2011 , respectivamente , España y Francia solicitaron autorización para aplicar una excepción a lo dispuesto en la Directiva 2006/112 / CE en lo que atañe a la construcción de una línea subterránea de interconexión eléctrica entre sus respectivas redes de electricidad .
Por cartas de 25 de octubre de 2011 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de las solicitudes presentadas por España y Francia .
Mediante cartas de 27 de octubre de 2011 , la Comisión informó a dichos Estados miembros de que disponía de toda la información necesaria para examinar las solicitudes .
El 27 de junio de 2008 , España y Francia firmaron un acuerdo para la construcción de una línea subterránea de interconexión eléctrica entre Santa Llogaia ( España ) y Baixas ( Francia ) .
A través de esta medida especial , la interconexión eléctrica debe considerarse situada en un 50 % en España y en un 50 % en Francia a los efectos de los suministros de bienes y servicios , las adquisiciones intracomunitarias de bienes y las importaciones de bienes destinados a su construcción .
De no adoptarse dicha medida , sería necesario , de conformidad con el principio de territorialidad , determinar en relación con cada entrega o prestación si el lugar de imposición se encuentra en España o en Francia .
El objetivo de la medida especial es , pues , simplificar el procedimiento de cobro del impuesto sobre el valor añadido a la construcción de la línea subterránea de interconexión eléctrica .
Esta excepción podría afectar al importe total de los ingresos fiscales recaudados por los Estados miembros en la fase del consumo final solamente de manera insignificante y no tiene repercusiones negativas en los recursos propios de la Unión procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a España y Francia a considerar que la línea subterránea de interconexión eléctrica entre Santa Llogaia ( España ) y Baixas ( Francia ) está situada en un 50 % en el territorio de España y en un 50 % en el territorio de Francia a los efectos de los suministros de bienes y servicios , las adquisiciones intracomunitarias de bienes y las importaciones de bienes destinados a su construcción .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de España y la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 10 de febrero de 2006
que modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones en determinados terceros países
[ notificada con el número C(2006 ) 332 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida y de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por equipos de recogida de embriones que figuren en la lista de esa Decisión .
Canadá , Nueva Zelanda y los Estados Unidos de América han solicitado que se modifiquen esas listas en lo relativo a las entradas que les corresponden , por lo que se refiere a determinados equipos de recogida y producción de embriones .
Canadá , Nueva Zelanda y los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dichos países para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 92/452 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 14 de febrero de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/8 / CE ( DO L 6 de 11.1.2006 , p. 32 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado como sigue :
la fila correspondiente al equipo de recogida y producción de embriones no E593 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr. Andrés Arteaga » ;
se añade la siguiente fila para Nueva Zelanda :
Dr. William Hancock » ;
se suprimen las siguientes filas correspondientes a equipos de recogida de embriones de los Estados Unidos de América :
1600 E. Williams St .
Samuel P. Galphin » ;
se añaden las siguientes filas correspondientes a los Estados Unidos de América :
1760 Dakota Ave .
Dr. Justin Helgerson » .
Dr. Roger Davis
Dr. Rob Courtney
Dr. Samuel P. Galphin
Dr. Donald Yanda
Dr. Rick Faber
Decisión de la Comisión
de 19 de abril de 2010
sobre la participación de la Comisión Europea en la Asociación Mundial de la Bioenergía
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea tiene los objetivos expresos en el sector energético de aumentar la seguridad del abastecimiento y reducir las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de su consumo energético mediante el incremento de la utilización de energías renovables .
La bioenergía constituye una parte importante de la estrategia en materia de energías renovables .
La Unión tiene el propósito de lograr una producción sostenible de biomasa y ha adoptado criterios de sostenibilidad para los biocombustibles y los biolíquidos .
En el marco de su cooperación con socios internacionales , incluidos los países en desarrollo , la Comisión promueve activamente el diálogo energético y otras formas de cooperación energética .
Para que los beneficios potenciales de la bioenergía se realicen plenamente es preciso que otros países promuevan también estrategias en materia de bioenergía y que las apliquen de manera sostenible .
Disponer de los marcos internacionales apropiados puede acelerar significativamente la realización de una producción energética sostenible .
En el Plan de Acción de Gleneagles adoptado en 2005 el G8 hizo suya la puesta en marcha de una Asociación Mundial de la Bioenergía para apoyar un despliegue más amplio y más rentable de la biomasa y los biocombustibles , especialmente en los países en desarrollo .
La Asociación Mundial de la Bioenergía ha creado grupos de trabajo sobre metodologías aplicables a los gases de efecto invernadero y sobre sostenibilidad con miras a promover la bioenergía de una manera sostenible .
El Presidente de la Asociación Mundial de la Bioenergía escribió al Presidente Barroso el 12 de abril de 2007 invitando a la Comisión a unirse a la Asociación Mundial de la Bioenergía y ha reiterado posteriormente esta invitación .
Al participar en la Asociación Mundial de la Bioenergía , la Comisión podrá coordinar mejor sus actividades internacionales relacionadas con la bioenergía y las cuestiones de sostenibilidad conexas .
La Asociación Mundial de la Bioenergía depende de las cotizaciones de sus miembros .
Estas cotizaciones se efectúan de manera voluntaria , y la decisión de participar no compromete a la Comisión a realizar contribuciones financieras a presupuestos comunes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión Europea ( en lo sucesivo denominada « la Comisión » ) participará como socio en la Asociación Mundial de la Bioenergía .
Artículo 2
Se autoriza al Comisario de Energía o al representante que este designe a firmar en nombre de la Comisión el Mandato de la Asociación Mundial de la Bioenergía .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 — C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 2062/94 del Consejo , de 18 de julio de 1994 , por el que se crea una Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0117/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo relativo al ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 45 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 216 de 20.8.1994 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 135/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
sobre la expedición de certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los diez primeros días hábiles de enero de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El examen de las cantidades para las que se han presentado solicitudes de certificados de importación de arroz con cargo al tramo de enero de 2006 lleva a disponer que los certificados se expidan por las cantidades que figuran en tales solicitudes , menos , según proceda , un porcentaje de reducción , y a fijar las cantidades disponibles trasladables al tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A las solicitudes de certificado de importación para los contingentes arancelarios de arroz abiertos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles de enero de 2006 y comunicadas a la Comisión , se les aplicarán los coeficientes de reducción con arreglo a los porcentajes establecidos en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo del presente Reglamento se fijan las cantidades disponibles para el tramo de enero de 2006 , trasladables al tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2152/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 30 ) .
ANEXO
Porcentajes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo de enero de 2006 y cantidades trasladadas al tramo siguiente :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Porcentaje de reducción para el tramo de enero de 2006
Cantidad trasladada al tramo de abril de 2006
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Cantidad trasladada al tramo de julio de 2006
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
Expedición por la cantidad que figura en la solicitud .
Directiva 2006/106 / CE del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se adapta la Directiva 94/80 / CE , por la que se fijan las modalidades de ejercicio del derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales por parte de los ciudadanos de la Unión residentes en un Estado miembro del que no sean nacionales , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos de las instituciones que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 94/80 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 1994 , por la que se fijan las modalidades de ejercicio del derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales por parte de los ciudadanos de la Unión residentes en un Estado miembro del que no sean nacionales [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 94/80 / CE se modificará con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía , a condición de que ésta se produzca .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 38 .
ANEXO
LIBRE CIRCULACIÓN DE PERSONAS
DERECHOS DE LOS CIUDADANOS
31994 L 0080 : Directiva 94/80 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 1994 , por la que se fijan las modalidades de ejercicio del derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales por parte de los ciudadanos de la Unión residentes en un Estado miembro del que no sean nacionales ( DO L 368 de 31.12.1994 , p. 38 ) , modificada por :
31996 L 0030 : Directiva 96/30 / CE del Consejo de 13.5.1996 ( DO L 122 de 22.5.1996 , p. 14 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En el anexo , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se incluye el siguiente texto :
« en Bulgaria :
община / кметство / Общината е основната административно-териториална единица , в която се осъществява местното самоуправление » ;
y , entre el texto correspondiente a Portugal y el correspondiente a Eslovenia :
« en Rumanía :
comuna , orașul , municipiul , sectorul ( numai în municipiul București ) și județul » .
Directiva 2005/38 / CE de la Comisión
de 6 de junio de 2005
por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de toxinas de Fusarium en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 85/591 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , referente a la introducción de modos de toma de muestras y de métodos de análisis comunitarios para el control de los productos destinados a la alimentación humana [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece límites máximos para determinadas toxinas de Fusarium en determinados productos alimenticios .
La Directiva 89/397 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1989 , relativa al control oficial de los productos alimenticios [ 3 ] , establece los principios generales para llevar a cabo el control de los productos alimenticios .
La Directiva 93/99 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , sobre medidas adicionales relativas al control oficial de los productos alimenticios [ 4 ] , establece un sistema de normas de calidad para los laboratorios a los que los Estados miembros han confiado el control oficial de los productos alimenticios .
La toma de muestras tiene un papel fundamental en la precisión de la determinación del contenido de toxinas de Fusarium , que se distribuye de manera muy heterogénea en los lotes .
A fin de garantizar que los laboratorios de control utilizan métodos de análisis con niveles de eficacia comparables , es necesario fijar los criterios generales a los que debe ajustarse cada método de análisis .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los Estados miembros velarán por que la toma de muestras para el control oficial del contenido de toxinas de Fusarium ( deoxinivalenol , zearalenona , fumonisinas B1 y B2 y toxinas T-2 y HT-2 ) en los productos alimenticios se efectúe con arreglo a los métodos que se establecen en el anexo I.
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que la preparación de muestras y los métodos de análisis empleados para el control oficial del contenido de toxinas de Fusarium ( deoxinivalenol , zearalenona , fumonisinas B1 y B2 y toxinas T-2 y HT-2 ) en los productos alimenticios se ajusten a los criterios que se establecen en el anexo II .
Artículo 3
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de julio de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 372 de 31.12.1985 , p. 50 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 856/2005 ( véase la página 3 del presente Diario Oficial ) .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 23 .
DO L 290 de 24.11.1993 , p. 14 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
ANEXO I
MÉTODOS DE TOMA DE MUESTRAS PARA EL CONTROL OFICIAL DEL CONTENIDO DE TOXINAS DE FUSARIUM EN DETERMINADOS PRODUCTOS ALIMENTICIOS
Objeto y ámbito de aplicación
Las muestras destinadas a los controles oficiales del contenido de toxinas de Fusarium en los productos alimenticios se tomarán con arreglo a los métodos que se establecen en el presente anexo .
Las muestras globales así obtenidas se considerarán representativas de los lotes .
La conformidad con los contenidos máximos fijados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 se determinará en función del contenido encontrado en las muestras de laboratorio .
Definiciones
A los efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones :
Lote cantidad identificable de un producto alimenticio , entregada en una vez y que presenta , a juicio del agente responsable , características comunes , como el origen , la variedad , el tipo de envase , el envasador , el expedidor o el marcado ;
Sublote parte de un lote más grande designada para aplicar sobre ella el método de toma de muestras ; cada sublote deberá estar separado físicamente y ser identificable ;
Muestra elemental cantidad de material tomada en un único punto del lote o sublote ;
Muestra global agregación de todas las muestras elementales tomadas del lote o sublote .
Disposiciones generales
Personal
La toma de muestras será efectuada por una persona autorizada designada por el Estado miembro .
Material objeto de muestreo
Todo lote que se examine será objeto de un muestreo separado .
De acuerdo con el punto 4.3 , los lotes grandes deberán subdividirse en sublotes , que serán objeto de un muestreo separado .
Precauciones
Durante el muestreo y la preparación de las muestras , deberán tomarse precauciones para evitar toda alteración que pueda afectar al contenido de toxinas de Fusarium , influir de manera adversa en la determinación analítica o invalidar la representatividad de las muestras globales .
Muestras elementales
En la medida de lo posible , las muestras elementales se tomarán en distintos puntos del lote o sublote .
Toda excepción a esta norma deberá señalarse en el acta .
Preparación de la muestra global
La muestra global se obtendrá agrupando las muestras elementales .
Muestras idénticas
Las muestras idénticas para garantizar el cumplimiento de la normativa o con fines comerciales ( defensa ) o de referencia ( arbitraje ) se tomarán de la muestra homogeneizada global , a menos que este procedimiento contravenga la normativa de los Estados miembros .
Acondicionamiento y envío de las muestras
Cada muestra se colocará en un recipiente limpio , de material inerte , que ofrezca una protección adecuada contra la contaminación y el deterioro que pudiera resultar del transporte .
Se tomarán todas las precauciones necesarias para evitar cualquier modificación de la composición de la muestra que pudiera ocurrir durante el transporte o el almacenamiento .
Precintado y etiquetado de las muestras
Cada muestra tomada para su uso oficial se precintará en el lugar de muestreo y se identificará según las disposiciones vigentes en el Estado miembro .
Se establecerá un acta de cada toma de muestras que permita identificar sin ambigüedad cada lote e indique la fecha y el lugar del muestreo , así como toda información adicional que pueda resultar útil al analista .
Disposiciones específicas
Distintos tipos de lotes
Los productos alimenticios pueden comercializarse a granel , en contenedores o en envases individuales , como sacos , bolsas o envases para la venta al por menor .
El procedimiento de muestreo podrá aplicarse a todas las formas distintas en que se comercialicen los productos .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas de los puntos 4.3 , 4.4 y 4.5 , la fórmula siguiente podrá utilizarse como guía para el muestreo de los lotes comercializados en envases individuales , como sacos , bolsas o envases para la venta al por menor .
Frecuencia de muestreo n = Peso del lote × Peso de la muestra elemental
Peso de la muestra global × Peso de un envase
peso : expresado en kg
frecuencia de muestreo : número n de sacos o bolsas por cada muestra elemental que debe tomarse ( los decimales se redondearán al número entero más cercano ) .
Peso de la muestra elemental
El peso de la muestra elemental deberá ser de 100 gramos , aproximadamente , salvo que se indique lo contrario en el presente anexo .
En el caso de los lotes que se presentan en envases para la venta al por menor , el peso de la muestra elemental dependerá del peso del envase .
Resumen general del procedimiento de muestreo para los cereales y productos a base de cereales
Cuadro 1
Subdivisión de los lotes en sublotes en función del producto y del peso del lote
Producto
Peso del lote
( toneladas )
Peso o número de los sublotes
Número de muestras elementales
Peso de la muestra global
Cereales y productos a base de cereales
500 toneladas
> 300 y < 1500
3 sublotes
≥ 50 y ≤ 300
100 toneladas
Procedimiento de muestreo para los cereales y productos a base de cereales en lotes ≥ 50 toneladas
A condición de que los sublotes puedan separarse físicamente , cada lote deberá subdividirse en sublotes según el cuadro 1 .
Dado que el peso del lote no es siempre múltiplo exacto del peso de los sublotes , el peso de los sublotes podrá superar el peso indicado en un 20 % como máximo .
Cada sublote deberá ser objeto de un muestreo separado .
Número de muestras elementales : 100 .
Peso de la muestra global = 10 kg .
Cuando no sea posible aplicar el método de toma de muestras descrito en este punto por las consecuencias comerciales de los daños ocasionados al lote , por ejemplo , debido a las formas de envase o los medios de transporte , podrá aplicarse un método alternativo de toma de muestras , siempre que sea lo más representativo posible y esté pormenorizadamente descrito y documentado .
Procedimiento de muestreo para los cereales y productos a base de cereales en lotes < 50 toneladas
En el caso de lotes de cereales o productos a base de cereales inferiores a 50 toneladas , se aplicará el plan de muestreo tomando entre 10 y 100 muestras elementales , según el peso del lote , que darán como resultado una muestra global de entre 1 y 10 kg .
En el caso de lotes muy pequeños ( ≤ 0,5 toneladas ) podrá tomarse un número inferior de muestras elementales , aunque el peso de la muestra global obtenida al agregar todas las muestras elementales deberá ser , también en este caso , de al menos 1 kg .
Las cifras del cuadro 2 podrán utilizarse para determinar el número de muestras elementales necesarias .
Cuadro 2
Número de muestras elementales que deben tomarse , en función del peso del lote de cereales o productos a base de cereales
Peso del lote ( en toneladas )
Número de muestras elementales
Procedimiento de toma de muestras para los alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad
Se aplicará a los alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad el procedimiento de toma de muestras para los cereales y productos a base de cereales establecido en el punto 4.5 .
Por consiguiente , el número de muestras elementales que deben tomarse dependerá del peso del lote , y estará comprendido entre 10 y 100 , de acuerdo con el cuadro 2 del punto 4.5 .
Las muestras elementales tendrán un peso aproximado de 100 gramos .
En el caso de los lotes que se presentan en envases para la venta al por menor , el peso de la muestra elemental dependerá del peso del envase y , si se trata de lotes muy pequeños ( ≤ 0,5 toneladas ) , las muestras elementales deberán tener un peso tal que , al agregarlas , se obtenga una muestra global de al menos 1 kg .
Peso de la muestra global = 1-10 kg , groseramente mezclada .
Muestreo en la fase de comercio minorista
La toma de muestras en la fase de comercio minorista deberá realizarse , siempre que sea posible , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en los puntos 4.4 y 4.5 .
En caso de que no sea posible , podrán emplearse en la fase minorista otros procedimientos de muestreo eficaces , siempre que garanticen una representatividad suficiente del lote objeto de muestreo .
Aceptación de un lote o sublote
Aceptación si la muestra global se ajusta al límite máximo , teniendo en cuenta la incertidumbre de medición y la corrección en función de la recuperación ,
rechazo si la muestra global supera , fuera de toda duda razonable , el límite máximo , teniendo en cuenta la incertidumbre de medición y la corrección en función de la recuperación .
Dependiendo del peso del lote — véase el cuadro 2 .
ANEXO II
PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS Y CRITERIOS GENERALES QUE DEBEN CUMPLIR LOS MÉTODOS DE ANÁLISIS PARA EL CONTROL OFICIAL DEL CONTENIDO DE TOXINAS DE FUSARIUM EN DETERMINADOS PRODUCTOS ALIMENTICIOS
Precauciones
Dado que la distribución de las toxinas de Fusarium no es homogénea , las muestras se prepararán y , sobre todo , homogeneizarán , con sumo cuidado .
Para la preparación del material de análisis deberá utilizarse la totalidad del material recibido en el laboratorio .
Tratamiento de la muestra recibida en el laboratorio
Cada una de las muestras de laboratorio deberá triturarse finamente y mezclarse cuidadosamente según un método reconocido por garantizar una completa homogeneización .
En el caso de que el contenido máximo sea aplicable a la materia seca , el contenido de materia seca del producto se determinará sobre una parte de la muestra homogeneizada , usando un procedimiento que garantice una determinación precisa del contenido de materia seca .
Subdivisión de las muestras para garantizar el cumplimiento de la normativa o con fines de defensa
Las muestras idénticas para garantizar el cumplimiento de la normativa o con fines comerciales ( defensa ) o de arbitraje se tomarán del material homogeneizado , a menos que este procedimiento contravenga la normativa de los Estados miembros en materia de toma de muestras .
Método de análisis que utilizará el laboratorio y requisitos de control del laboratorio
Algunas de las definiciones más comúnmente utilizadas que el laboratorio deberá aplicar son las siguientes :
Los parámetros de precisión más comúnmente citados son la repetibilidad y la reproducibilidad .
r Repetibilidad : valor por debajo del cual puede esperarse que se sitúe la diferencia absoluta entre los resultados de dos ensayos particulares , obtenidos en condiciones de repetibilidad ( es decir , con la misma muestra , por el mismo operario , con el mismo instrumental , en el mismo laboratorio y en un breve intervalo de tiempo ) dentro de los límites de una probabilidad específica ( en principio , 95 % ) , de donde : r = 2,8 × sr
Desviación típica calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de repetibilidad .
Desviación típica relativa calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de repetibilidad sr
R Reproducibilidad : valor por debajo del cual puede esperarse que se sitúe la diferencia absoluta entre los resultados de ensayos particulares , obtenidos en condiciones de reproducibilidad ( es decir , con material idéntico obtenido por operarios en distintos laboratorios , utilizando el método de ensayo normalizado ) dentro de los límites de una probabilidad específica ( en principio , 95 % ) , R = 2,8 × sR.
Desviación típica calculada a partir de resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad .
Desviación típica relativa calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad sR
Requisitos generales
Los métodos de análisis utilizados para el control de los alimentos deberán ajustarse a lo dispuesto en los puntos 1 y 2 del anexo de la Directiva 85/591 / CEE .
Requisitos específicos
Criterios de eficacia
En tanto la legislación comunitaria no exija ningún método específico para la determinación del contenido de toxinas de Fusarium en los productos alimenticios , los laboratorios podrán aplicar cualquier método de su elección , siempre que se ajuste a los siguientes criterios :
Características respecto al deoxinivalenol
Nivel μg / kg
% de recuperación
Características respecto a la zearalenona
Zearalenona
Características respecto a las fumonisinas B1 y B2
Fumonisina B1 or B2
Características respecto a las toxinas T-2 y HT-2
No se indican los límites de detección de los métodos utilizados , puesto que se dan los valores de precisión para las concentraciones que presentan interés .
Los valores de precisión se calculan a partir de la ecuación de Horwitz :
donde
RSDR es la desviación típica relativa calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad sR
C es la tasa de concentración ( es decir , 1 = 100 g/100 g , 0,001 = 1000 mg / kg
Se trata de una ecuación generalizada de precisión , que se ha revelado independiente del analito y de la matriz y únicamente dependiente de la concentración en la mayoría de los métodos corrientes de análisis .
Adecuación a los objetivos
En caso de que exista un número limitado de métodos de análisis plenamente validados , puede aplicarse un enfoque de adecuación a los objetivos , definiendo un parámetro único , una función de adecuación , para evaluar la aceptabilidad de los métodos de análisis .
Una función de adecuación es una función de incertidumbre que especifica niveles máximos considerados adecuados a los objetivos .
Dado el número limitado de métodos de análisis plenamente validados por un ensayo colectivo , especialmente para la determinación de las toxinas T-2 y HT-2 , el enfoque de la función de incertidumbre , que especifica la incertidumbre máxima aceptable , también puede usarse para evaluar la adecuación ( a los objetivos ) del método de análisis que deba usar el laboratorio .
Uf es la incertidumbre estándar máxima ( μg / kg )
LOD es el límite de detección del método ( μg / kg )
α es un factor numérico constante dependiente del valor de C. Los valores que se utilizarán se establecen en el cuadro 3 .
C es la concentración con un interés ( μg / kg )
Si el método analítico proporciona resultados con mediciones de la incertidumbre inferiores a la incertidumbre estándar máxima , el método se considerará igual de adecuado que uno que se ajuste a los criterios de eficacia dados en el punto 4.3.1 .
Cuadro 3
Valores numéricos que deben usarse tomando α como constante en la fórmula establecida en el presente punto , dependiendo de la concentración con un interés
Cálculo de la tasa de recuperación y comunicación de los resultados
El resultado analítico deberá registrarse en forma corregida o sin corregir en función de la recuperación .
Deberá indicarse la forma de registro y la tasa de recuperación .
El resultado analítico corregido en función de la recuperación se utilizará para comprobar el cumplimiento ( véase el punto 5 del anexo I ) .
El resultado analítico deberá expresarse como x + / – U , donde x es el resultado analítico y U la incertidumbre ampliada de medición .
U es la incertidumbre ampliada , utilizando un factor de cobertura de 2 , lo que da un nivel de confianza del 95 % aproximadamente .
Normas de calidad aplicables a los laboratorios
Los laboratorios deben ajustarse a las disposiciones de la Directiva 93/99 / CEE .
% de RSDr
% de RSDR
Toxina T-2
Toxina HT-2
Deoxinivalenol
El laboratorio puede utilizar un método que produzca resultados con la incertidumbre estándar máxima , que se puede calcular por medio de la siguiente fórmula :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1060/2013 de la Comisión
de 29 de octubre de 2013
relativo a la autorización de la bentonita como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de este Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Mediante la Directiva 82/822 / CEE de la Comisión [ 3 ] , la bentonita fue autorizada sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , como aditivo en piensos para todas las especies animales perteneciente al grupo de los aglutinantes , antiaglomerantes y coagulantes .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro de aditivos para alimentación animal como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud para el reexamen de la bentonita como aditivo en piensos para todas las especies animales perteneciente al grupo de los aglutinantes , antiaglomerantes y coagulantes y , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , para una nueva autorización como sustancia para todas las especies animales destinada al control de la contaminación por radionucleidos .
Además , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de una nueva autorización de la bentonita como sustancia para todas las especies de animales destinada a la reducción de la contaminación de los piensos por micotoxinas .
En dichas solicitudes , que iban acompañadas de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se pedía que se clasificara dicho aditivo en la categoría de los « aditivos tecnológicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó , en sus dictámenes de 2 de febrero de 2011 [ 4 ] , 14 de junio de 2011 [ 5 ] y 14 de junio de 2012 [ 6 ] , que , en las condiciones de uso propuestas , la bentonita no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que puede ser eficaz como aglutinante y antiaglomerante , y como sustancia para todas las especies de animales destinada al control de la contaminación por radionucleidos .
También se reconoció que la bentonita puede ser eficaz como fijadora de aflatoxinas destinada a las vacas lecheras y que esta conclusión puede extenderse a todos los rumiantes .
La Autoridad no considera que sean necesarias exigencias específicas de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dado que los estudios in vitro proporcionados reúnen las condiciones necesarias para la demostración de la eficacia de los aditivos tecnológicos establecidas por el Reglamento ( CE ) no 429/2008 [ 7 ] , en particular en el punto 4 de su anexo II y en el punto 1.4 de su anexo III , y que se consideró que eran capaces de demostrar con pruebas claras la fijación de la aflatoxina B1 ( AfB ) , y que se estableció la capacidad que tiene la bentonita de fijar exclusivamente la aflatoxina B1 , la conclusión sobre la eficacia como sustancia reductora de la contaminación de los piensos por micotoxinas puede considerarse que permite ampliar su uso para las aves de corral y los cerdos .
La evaluación de la bentonita muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicho aditivo con arreglo a los anexos del presente Reglamento .
Dado que no es necesario por razones de seguridad introducir inmediatamente modificaciones de las condiciones de autorización de la bentonita como aglutinante y antiaglomerante , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En las condiciones establecidas en los anexos , se autoriza la bentonita especificada en los anexos como aditivo en la alimentación animal , perteneciente a la categoría de « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « reductores de la contaminación de los piensos por micotoxinas » , « aglutinantes » , « antiaglomerantes » y « sustancias para el control de la contaminación por radionucleidos » .
Artículo 2
Podrá seguir comercializándose y utilizándose , hasta que se agoten las existencias , el aditivo especificado en el anexo II perteneciente a los grupos funcionales de los aglutinantes y los antiaglomerantes , así como los piensos que lo contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 19 de noviembre de 2015 , de conformidad con las normas aplicables antes del 19 de noviembre de 2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal ( DO L 70 de 14.12.1970 , p. 1 ) .
Cuadragésima primera Directiva 82/822 / CEE de la Comisión , de 19 de noviembre de 1982 , por la que se modifican los anexos de la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , sobre los aditivos en la alimentación animal ( DO L 347 de 7.12.1982 , p. 16 ) .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(2):2007 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(6):2276 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(7):2787 .
Reglamento ( CE ) no 429/2008 de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , sobre normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la preparación y presentación de solicitudes y a la evaluación y autorización de aditivos para piensos ( DO L 133 de 22.5.2008 , p. 1 ) .
ANEXO I
Número de identificación del aditivo
Aditivo
Fórmula química , descripción , métodos de análisis
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : reductores de la contaminación de los piensos por micotoxinas : aflatoxina B1
Bentonita
Composición del aditivo
Bentonita : ≥ 70 % esmectita ( montmorillonita dioctaédrica )
Caracterización de la sustancia activa
< 10 % ópalo y feldespato
< 4 % cuarzo y calcita
Capacidad de fijación de la AfB1 ( CFAfB1 ) superior al 90 %
Método analítico [ 1]Para la determinación de la bentonita en aditivos de piensos : difracción de rayos X.
Para la determinación de la CF AfB1 del aditivo : ensayo de adsorción realizado en una solución tampón de pH 5,0 con una concentración de 4 mg / l para la AfB1 y del 0,02 % ( p / v ) para el aditivo para piensos .
Rumiantes
Aves de corral
Cerdos
Indicar en las instrucciones de uso :
« Se evitará su uso oral simultáneo con macrólidos » ,
en el caso de las aves de corral : « Se evitará su uso simultáneo con robenidina » .
En el caso de las aves de corral : Su uso simultáneo con coccidiostáticos distintos de la robenidina está contraindicado con un contenido de bentonita superior a 5000 mg / kg de pienso completo .
La cantidad total de bentonita no debe exceder del contenido máximo autorizado en el pienso completo de 20000 mg / kg de pienso completo .
El uso del aditivo está permitido en los piensos que se ajusten a la normativa de la Unión Europea sobre sustancias indeseables en la alimentación animal .
Por motivos de seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
19 de noviembre de 2023
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio de referencia de los aditivos para piensos de la Unión Europea : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
ANEXO II
Grupo funcional : aglutinantes
Bentonita : ≥ 50 % esmectita
Método analítico [ 1]Para la determinación en aditivos de piensos : difracción de rayos X ( DRX ) .
Todas las especies animales
en el caso de las aves de corral : « Se evitará su uso simultáneo con robenidina » .
Grupo funcional : agentes antiaglomerantes
Grupo funcional : sustancias para el control de la contaminación por radionucleidos ( Cs134/137 )
La mezcla de fuentes diferentes de bentonita no debe exceder del contenido máximo autorizado en el pienso completo de 20000 mg / kg de pienso completo .
El aditivo puede utilizarse en piensos contaminados con cesio radiactivo para su control en los animales y sus productos .
Reglamento ( CE ) no 425/2006 de la Comisión
de 14 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 144 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En virtud de los acuerdos celebrados en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , la Comunidad se ha comprometido , a partir de la campaña de comercialización 1995/96 , a abrir contingentes , con arancel reducido , de 500000 toneladas de maíz en Portugal , por una parte , y , por otra , de 2000000 de toneladas de maíz y 300000 toneladas de sorgo en España .
En el caso del contingente correspondiente a España , las cantidades que se importen en ese país , de determinados productos de sustitución de los cereales , deben deducirse proporcionalmente de las cantidades totales que vayan a importarse .
En el caso del contingente abierto para la importación de maíz de Portugal , el derecho de importación que se pague realmente no debe sobrepasar un importe de 50 euros por tonelada .
A fin de garantizar una buena gestión de dichos contingentes , conviene instaurar métodos similares para la contabilización de las importaciones de maíz y sorgo realizadas en España y en Portugal .
Para alcanzar dicho objetivo y asegurar un seguimiento eficaz del régimen y de las obligaciones internacionales de la Comunidad por parte de la Comisión , resulta oportuno determinar con precisión las importaciones que deberán imputarse a dichos contingentes y prever que España y Portugal notifiquen a la Comisión , todos los meses , las importaciones efectivas de los productos considerados realizadas , especificando el método de cálculo empleado .
El período previsto para la importación del contingente de maíz en Portugal y de maíz y de sorgo en España , así como para tener en cuenta las eventuales importaciones de productos de sustitución debe basarse en el año natural .
La cantidad de maíz que se importa en Portugal y de maíz y de sorgo que España importa durante un año , deducido el volumen de determinados productos de sustitución de los cereales importados a España durante ese mismo año , no permite determinar , al final de cada año , el saldo de maíz o de sorgo correspondiente al año considerado aún pendiente de importación .
En consecuencia , el período durante el cual las importaciones pueden imputarse a cada año debe poder ampliarse , en su caso , al mes de mayo del año siguiente .
Garantizar un suministro adecuado de los productos en cuestión en el mercado comunitario a precios estables , a la vez que se evitan riesgos innecesarios y excesivos o incluso perturbaciones en el mercado en forma de graves fluctuaciones de precio , redunda en beneficio de los operadores de la Comunidad .
La Comisión , teniendo presente la evolución de los mercados internacionales , las condiciones de suministro en España y Portugal y los compromisos internacionales de la Comunidad , debe decidir si una reducción de los derechos de importación aplicables , fijados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 4 ] , es necesaria para garantizar que los contingentes de importación de los productos en cuestión se utilicen en su totalidad .
A fin de garantizar la ejecución de dichos contingentes , procede establecer disposiciones que regulen , o bien la compra directa en el mercado mundial , o bien la aplicación de un régimen de reducción del tipo del derecho de importación fijado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1249/96 .
La acumulación de las ventajas derivadas , por una parte , del régimen establecido por el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo [ 5 ] , aplicable a la importación en la Comunidad de sorgo y maíz originarios de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , el Caribe y el Pacífico ( Estados ACP ) y , por otra , del presente Reglamento , puede perturbar los mercados español o portugués de los cereales .
Este inconveniente puede paliarse mediante una reducción específica del derecho aplicable al maíz y al sorgo importados al amparo del presente Reglamento .
En lo que respecta a la compra directa en el mercado mundial y para permitir la ejecución de las operaciones en las mejores condiciones posibles y en particular a unos costes mínimos de compra y transporte , conviene prever la adjudicación mediante licitación del suministro a la salida de los almacenes designados por el organismo pagador o por el organismo de intervención interesado .
Conviene disponer que las ofertas de los licitadores tengan por objeto lotes individuales que representen la capacidad de almacenamiento disponible en determinadas zonas del Estado miembro de que se trate , que se indicará en el anuncio de licitación .
Es necesario , por una parte , adoptar las disposiciones relativas a la organización de las licitaciones tanto para la reducción del derecho como con vistas a la compra en el mercado mundial y , por otra , establecer las condiciones de presentación de ofertas y del depósito y devolución de las garantías que avalen el cumplimiento de las obligaciones del adjudicatario .
En interés de la correcta gestión económica y financiera de las citadas operaciones de compra y , en particular , a fin de evitar a los agentes económicos riesgos desproporcionados y excesivos , conviene , habida cuenta de los precios previsibles en los mercados ibéricos , prever la posibilidad de importar en el mercado , con derecho reducido , los cereales que no reúnan los requisitos de calidad exigidos en la licitación .
En tal caso , la reducción del derecho no debe poder ser superior al último importe fijado de dicha reducción .
Procede establecer disposiciones relativas a la contabilización de las operaciones que resulten del presente Reglamento según los mecanismos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 6 ] .
Considerando que las disposiciones del presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
GENERALIDADES
Artículo 1
El 1 de enero de cada año y por un período de un año , se abrirán sendos contingentes de importación de terceros países de una cantidad máxima de 2 millones de toneladas de maíz y de 300000 toneladas de sorgo para despacho a libre práctica en España .
Las importaciones que se acojan a dichos contingentes se efectuarán en las condiciones establecidas en el presente Reglamento
El 1 de enero de cada año se abrirá un contingente de importación de una cantidad máxima de 500000 toneladas de maíz para el despacho a libre práctica en Portugal .
Las importaciones correspondientes a este contingente se realizarán sobre una base anual en las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
En caso de que existan dificultades técnicas debidamente comprobadas , se podrá fijar un período de importación que supere el final de la campaña con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La reducción del derecho de importación correspondiente al maíz vítreo prevista en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 no será aplicable en lo que respecta a los contingentes previstos en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Artículo 2
De las cantidades establecidas en el artículo 1 , apartado 1 , para su importación a España , se deducirán proporcionalmente cada año las cantidades de residuos de la industria del almidón de maíz de los códigos NC 23031019 y 23099020 , de heces de cervecería del código NC 23033000 y de residuos de pulpas de cítricos del código NC ex23080040 , importadas de terceros países a España a lo largo del año considerado .
La Comisión contabilizará con cargo a los contingentes a que se refieren los apartados 1 y 2 del artículo 1 :
las cantidades de maíz ( código NC 10059000 ) y de sorgo ( código NC 10070090 ) importadas a España y las cantidades de maíz ( código NC 10059000 ) importadas a Portugal a lo largo de cada año natural y , en su caso , hasta el final del mes de mayo del año siguiente ,
las cantidades de residuos de la industria del almidón de maíz , de heces de cervecería y de residuos de pulpa de cítricos , a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , importadas a España a lo largo de cada año natural ;
Cuando una determinada cantidad se impute a los meses que sigan al año natural de referencia , de conformidad con la letra a ) del párrafo primero , dicha cantidad no podrá ya imputarse al año natural siguiente .
A efectos de la contabilización prevista en el apartado 2 , no se tendrán en cuenta las importaciones de maíz a España y Portugal efectuadas en aplicación de las siguientes normas :
Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo [ 7 ] ;
Decisión 2005/40 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión [ 8 ] ;
Decisión 2006/580 / CE del Consejo [ 9 ] ;
Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión [ 10 ] .
Artículo 3
Las autoridades competentes de España y de Portugal notificarán a la Comisión , por vía electrónica , a más tardar el día 15 de cada mes , las cantidades de productos a que se refiere el apartado 2 del artículo 2 importadas durante el segundo mes anterior , basándose en el modelo que figura en el Anexo I.
Artículo 4
Las cantidades de maíz y de sorgo a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 se destinarán a la transformación o utilización en España .
Las cantidades de maíz y de sorgo a que se refiere el apartado 2 del artículo 1 se destinarán a la transformación o utilización en Portugal .
Artículo 5
Las importaciones acogidas a los contingentes de importación previstos en los apartados 1 y 2 del artículo 1 , y en los límites cuantitativos indicados en dichos apartados , se efectuarán en España y en Portugal , bien en aplicación de un régimen de reducción del derecho de importación , tal como se establece en el artículo 6 , bien por compra directa en el mercado mundial .
CAPÍTULO II
IMPORTACIONES CON REDUCCIÓN DEL DERECHO DE IMPORTACIÓN
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 , al efectuarse una importación de maíz o de sorgo en España o de maíz en Portugal , dentro de los límites cuantitativos indicados en los apartados 1 y 2 del artículo 1 , podrá aplicarse una reducción del tipo del derecho de importación fijado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1249/96 .
La Comisión , teniendo presente las condiciones de mercado existentes , decidirá si debe aplicarse la reducción prevista en el apartado 1 , con el fin de garantizar que los contingentes de importación se utilicen en su totalidad .
Si la Comisión decide aplicar la reducción contemplada en el apartado 1 , el importe de la misma se fijará , a tanto alzado o mediante licitación , en una cuantía que permita , por una parte , evitar que las importaciones en España y en Portugal den lugar a perturbaciones en los mercados español y portugués respectivamente y , por otra , garantizar que las cantidades contempladas en los apartados 1 y 2 del artículo 1 se importan realmente .
El importe de la reducción a tanto alzado y el de la reducción fijada por licitación en caso de que ésta se efectúe según el procedimiento a que se refiere el apartado 1 del artículo 8 , se fijarán según el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En el caso de las importaciones en Portugal , el importe de la reducción a que se refiere el apartado 3 se fijará de manera que el derecho que se abone efectivamente no sobrepase un importe de 50 euros por tonelada .
La reducción podrá diferenciarse , en caso de importaciones de maíz o sorgo , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
La reducción del derecho de importación prevista en el apartado 1 se aplicará a las importaciones en España de maíz del código NC 10059000 y de sorgo del código NC 10070090 , y en Portugal de maíz del código NC 10059000 , efectuadas al amparo de un certificado expedido respectivamente por las autoridades competentes españolas y portuguesas de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , previo acuerdo de la Comisión .
Los certificados serán válidos únicamente en el Estado miembro en que hayan sido expedidos .
Artículo 7
La reducción del derecho de importación podrá someterse a subasta .
En tal caso , los interesados podrán participar presentando una oferta por escrito contra acuse de recibo al organismo competente indicado en el anuncio de licitación , o enviándola por correo certificado , telecomunicación escrita o telegrama a dicho servicio .
En la oferta se indicará :
la referencia de la licitación ;
el nombre y dirección exactos del licitador , con su número de télex o de fax ;
la naturaleza y cantidad del producto que vaya a importarse ;
el importe por tonelada de la reducción del derecho de importación , propuesto en euros ;
el país de origen del cereal que vaya a importarse .
La oferta deberá ir acompañada :
de la prueba de que el licitador ha depositado una garantía de un importe de 20 euros por tonelada ; y
del compromiso escrito de presentar ante el organismo competente dentro de los dos días siguientes a la recepción de la comunicación de adjudicación , una solicitud de certificado de importación de la cantidad atribuida y de importar del país de origen declarado en la oferta .
En la oferta se indicará un único país de origen ; la oferta no podrá superar la cantidad máxima disponible para cada plazo de presentación de ofertas .
No serán válidas las ofertas que no se presenten de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 a 4 o que contengan condiciones distintas de las establecidas en el anuncio de licitación .
Las ofertas no podrán retirarse .
El organismo competente deberá enviar a la Comisión las ofertas presentadas a más tardar dos horas después de la expiración del plazo de presentación de ofertas establecido en el anuncio de licitación .
Las ofertas deberán remitirse con arreglo al esquema que figura en el Anexo II .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro interesado informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 8
Basándose en las ofertas presentadas y remitidas en el marco de las licitaciones para la reducción del derecho de importación , la Comisión decidirá , con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 :
fijar una reducción máxima del derecho de importación ; o
no dar curso a la licitación .
Cuando se fije una reducción máxima del derecho de importación , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta se sitúe a un nivel igual o inferior al nivel de esta reducción .
No obstante , en caso de que la reducción máxima fijada en la licitación para una semana lleve a la aceptación de cantidades superiores a las que queden por importar , el licitador que haya presentado la oferta que corresponda a la reducción máxima aceptada será declarado adjudicatario de una cantidad igual a la diferencia entre la suma de las cantidades solicitadas en las otras ofertas aceptadas y la cantidad disponible .
En caso de que la reducción máxima fijada corresponda a diversas ofertas , la cantidad que vaya a adjudicarse se repartirá entre estas ofertas de forma proporcional a las cantidades por las que tales ofertas se presenten .
El servicio competente de España o Portugal comunicará por escrito a todos los licitadores el resultado de su participación en la licitación en cuanto la Comisión haya adoptado la decisión prevista en el apartado 1 .
Artículo 9
Las solicitudes de certificado se presentarán en impresos expedidos de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión [ 11 ] .
Cuando ésta decida fijar una reducción a tanto alzado , las solicitudes deberán presentarse dentro de los dos primeros días hábiles de cada semana .
En caso de adjudicación de la reducción mediante licitación , las solicitudes deberán presentarse , por la cantidad adjudicada , dentro de los dos días siguientes a la recepción de la comunicación de adjudicación , indicando la reducción propuesta en la oferta .
En la casilla 24 de las solicitudes de certificado y de los certificados deberá constar una de las indicaciones que figuran en el Anexo III .
En caso de aplicarse una reducción a tanto alzado , sólo se tendrán en cuenta las solicitudes de certificado respecto de las cuales se aporte la prueba del depósito de una garantía de 20 euros por tonelada en favor del organismo competente .
Artículo 10
Las solicitudes de certificado deberán ir acompañadas del compromiso escrito del solicitante de depositar , a más tardar en el momento de expedición del certificado , una garantía de buen fin cuyo importe por tonelada será igual al de la reducción a tanto alzado concedida o al de la reducción propuesta en la oferta .
El porcentaje de la garantía establecido en la letra a ) del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 12 ] , se aplicará a los certificados de importación expedidos con arreglo a las disposiciones del presente Reglamento .
Cuando la Comisión decida aplicar una reducción a tanto alzado , se aplicarán el tipo reducción y el tipo de derecho de importación que estén vigentes el día de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica por la oficina de aduana .
Cuando se celebre una licitación para la reducción , se aplicará el tipo de derecho vigente el día de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica por la oficina de aduana .
Además , el importe de la reducción concedida se indicará en la casilla 24 del certificado .
No obstante , si el mes de expedición del certificado de importación se encuentra entre octubre y mayo , ambos inclusive , cuando se trate de importaciones efectuadas después de finalizado el mes de expedición , el importe de la reducción concedida se incrementará con un importe igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el mes en que fue expedido el certificado , incrementado en un 55 % y el del mes de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , incrementado en el mismo porcentaje .
Cuando se trate de certificados expedidos antes del 1 de octubre y utilizados a partir de esa fecha , del importe de la reducción concedida se deducirá un importe calculado del mismo modo .
Sólo se aceptarán las solicitudes :
que no rebasen la cantidad máxima disponible para cada plazo de presentación de solicitudes ;
La autoridad aduanera del Estado miembro de importación efectuará tomas de muestras representativas de cada envío , en aplicación de las disposiciones a que se refiere el Anexo de la Directiva 76/371 / CEE de la Comisión [ 13 ] , con objeto de determinar el contenido en granos vítreos , de conformidad con el método y los criterios establecidos en el apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 .
Artículo 11
Cuando la Comisión decida aplicar una reducción a tanto alzado , la expedición efectiva de los certificados se llevará a cabo , dentro del límite de las cantidades disponibles , a más tardar el viernes siguiente a la fecha límite de presentación a que se refiere el apartado 1 del artículo 9 .
Si ese viernes no fuera día hábil , se expedirán el primer día hábil siguiente .
En caso de que las solicitudes presentadas para una semana tengan por objeto cantidades superiores a la parte de los contingentes arancelarios de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal que queden por importar , las cantidades por las que se expidan los certificados se obtendrán mediante la aplicación de un porcentaje único de reducción a las cantidades indicadas en las solicitudes de certificados .
En caso de licitación para la reducción , los certificados se expedirán siempre que el adjudicatario haya presentado en los plazos fijados la solicitud de certificado de importación a que se refiere la letra b ) del apartado 3 del artículo 7 por las cantidades que se le hayan adjudicado , a más tardar el tercer día hábil siguiente a la fecha límite de presentación de las solicitudes de certificado indicada en el apartado 1 del artículo 9 .
Las autoridades competentes comunicarán a la Comisión las cantidades por las que hayan expedido certificados durante una semana , a más tardar el tercer día hábil de la semana siguiente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los certificados de importación expedidos se considerarán expedidos , a efectos de su período de validez , el último día del plazo fijado para la presentación de la oferta o la solicitud .
Artículo 12
El período de validez de los certificados será :
el establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 en caso de que la Comisión haya decidido realizar una reducción a tanto alzado ;
el previsto en el Reglamento que abra el procedimiento de licitación para la reducción , en el caso de los certificados expedidos con arreglo a una licitación para la reducción del derecho .
En la casilla 8 del certificado de importación deberá ponerse una cruz al lado de la palabra « sí » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , la cantidad despachada a libre práctica no podrá ser superior a la indicada en las casillas 17 y 18 del certificado de importación , pero podrá ser inferior a ésta hasta un 5 % como máximo .
A tal efecto , en la casilla 19 del certificado se escribirá el número « 0 » .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los derechos resultantes de los certificados de importación mencionados en el presente Reglamento serán intransferibles .
Artículo 13
Sin perjuicio de las medidas de vigilancia que se adopten en aplicación del artículo 14 , la garantía a que se refiere la letra a ) del apartado 3 del artículo 7 se liberará :
inmediatamente , si la oferta que se haya presentado a la licitación no se ha tenido en cuenta ;
Sin perjuicio de las medidas de vigilancia que se adopten en aplicación del artículo 14 , la garantía a que se refiere el apartado 3 del artículo 9 se liberará :
inmediatamente por las cantidades por las que no se haya expedido el certificado ;
por las cantidades por las que se haya expedido el certificado de importación , en el momento de la expedición de éste .
Sin perjuicio de las medidas de vigilancia que se adopten en aplicación del artículo 14 , la garantía a que se refiere el apartado 1 del artículo 10 se liberará cuando el adjudicatario demuestre que :
la importación , transformación o utilización no han podido realizarse por motivos de fuerza mayor ;
el producto importado resulta impropio para cualquier uso .
La garantía correspondiente a las cantidades para las que no se aporte la prueba en un plazo de dieciocho meses a partir de la fecha de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica se ejecutará en concepto de derechos .
A efectos del presente artículo , la transformación o utilización del producto importado se considerará realizada cuando se haya transformado o utilizado un 95 % de la cantidad despachada a libre práctica .
A las garantías se les aplicarán las disposiciones del artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , excepto en lo que respecta al plazo de dos meses contemplado en el apartado 4 de dicho artículo .
Artículo 14
El maíz y el sorgo despachados a libre práctica con reducción del derecho seguirán estando sometidos a vigilancia aduanera o a un control administrativo que ofrezca garantías equivalentes hasta que se compruebe su utilización o transformación .
El Estado miembro interesado adoptará todas las medidas necesarias para garantizar , en su caso , que se efectúa la vigilancia establecida en el apartado 1 .
Estas medidas obligarán a los importadores a someterse a cuantos controles se consideren necesarios y a llevar una contabilidad específica que permita a las autoridades competentes realizar los controles que consideren oportunos .
El Estado miembro interesado comunicará inmediatamente a la Comisión cuantas medidas adopte en aplicación del apartado 2 .
CAPÍTULO III
COMPRA DIRECTA EN EL MERCADO MUNDIAL
Artículo 15
Con vistas a la realización de las importaciones contempladas en el artículo 1 , se podrá decidir , con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , que el organismo pagador o el organismo de intervención español o portugués , denominados en lo sucesivo « organismo de intervención » , procedan a la compra , en el mercado mundial , de cantidades que deberán fijarse de maíz o de sorgo , y las sometan , en el Estado miembro correspondiente , al régimen de depósito aduanero contemplado en los artículos 98 a 113 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 15 ] y en las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , que fijan las disposiciones de aplicación de dicho régimen .
Las cantidades compradas de conformidad con el apartado 1 se pondrán en venta en el mercado interior del Estado miembro correspondiente según el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en condiciones que permitan evitar las perturbaciones en dicho mercado y siempre que se cumplan las disposiciones del artículo 14 del presente Reglamento .
Al efectuarse la venta en el mercado interior , el comprador , en el momento del pago del producto , depositará una garantía de un importe de 15 euros por tonelada en el organismo de intervención del Estado miembro correspondiente .
Esta garantía se liberará en cuanto se presente la prueba a que se refiere el apartado 3 del artículo 13 .
A efectos de la devolución de la garantía se aplicarán las disposiciones de los párrafos segundo y tercero del apartado 3 del artículo 13 y del apartado 4 del artículo 13 .
En el momento del despacho a libre práctica , se percibirá un derecho de importación igual a la media de los derechos fijados en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 para los cereales de que se trate a lo largo del mes anterior a la fecha de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , de la que se deducirá un importe igual al 55 % del precio de intervención de ese mismo mes .
El despacho a libre práctica será efectuado por el organismo de intervención del Estado miembro de que se trate .
En el momento del pago de las mercancías por parte de los compradores al organismo de intervención , el precio de venta , del que se deducirá el derecho a que se refiere el párrafo primero , corresponderá a un importe percibido a efectos de la letra f ) del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión [ 16 ] .
La compra a que se refiere el apartado 1 se considerará una intervención destinada a regularizar los mercados agrícolas a efectos de la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
La Comunidad se hará cargo de los pagos efectuados por el organismo de intervención por las compras contempladas en el apartado 1 a medida que se vayan produciendo y se considerarán intervenciones a efectos de la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
El organismo de intervención del Estado miembro correspondiente contabilizará el valor de la mercancía comprada a precio « cero » en la cuenta contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 884/2006 .
Artículo 16
El organismo de intervención español o portugués procederá a la compra en el mercado mundial del producto mediante la adjudicación del suministro de éste por vía de licitación .
El suministro implicará la compra del producto en el mercado mundial y su entrega a la salida de los almacenes designados por el citado organismo de intervención , sin descargar , para su sometimiento al régimen de depósito aduanero establecido en los artículos 98 a 113 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
La decisión de compra en el mercado mundial a que se refiere el apartado 1 del artículo 15 determinará la cantidad y calidad de los cereales que vayan a importarse , las fechas de apertura y cierre de la licitación y la fecha límite de entrega del suministro .
Se publicará un anuncio de licitación de conformidad con el Anexo IV en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
El anuncio de licitación se referirá a uno o varios lotes .
Por lotes se entenderán las cantidades que vayan a entregarse según las indicaciones del anuncio .
El organismo de intervención del Estado miembro competente adoptará , cuando sea necesario , disposiciones complementarias para la aplicación de las medidas de compra en el mercado mundial .
El organismo de intervención comunicará inmediatamente tales medidas a la Comisión y las dará a conocer a los agentes económicos .
Artículo 17
Para participar en la licitación , los interesados podrán presentar la oferta por escrito contra acuse de recibo en el organismo de intervención correspondiente que se indique en el anuncio de licitación o enviarla a este último por correo certificado , télex , fax o telegrama .
Las ofertas deberán obrar en poder del organismo de intervención correspondiente antes de las doce horas ( hora de Bruselas ) del día en que finalice el plazo de presentación de ofertas indicado en el anuncio de licitación .
el nombre y dirección exactos del licitador , con su número de télex o de fax ;
la indicación del lote al que se refiere ;
el importe de la oferta propuesta , expresado por tonelada de producto en euros ;
el origen del cereal que vaya a importarse ;
el precio cif , por separado , expresado por tonelada de producto en euros , al que se refiera la oferta .
Deberá adjuntarse a la oferta la prueba de que la garantía mencionada en el apartado 1 del artículo 18 ha sido depositada antes de la expiración del plazo fijado para la presentación de ofertas .
Las ofertas que no se ajusten a las disposiciones del presente artículo o que contengan condiciones distintas de las fijadas en la licitación no serán válidas .
Artículo 18
Sólo se tomarán en consideración las ofertas presentadas respecto de las cuales se aporte la prueba del depósito de una garantía de 20 euros por tonelada .
El Estado miembro interesado , siguiendo los criterios del anuncio de licitación a que se refiere el apartado 2 del artículo 16 , depositará la garantía en aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 17 ] .
La garantía se liberarará inmediatamente cuando :
la oferta presentada en la licitación no se haya tenido en cuenta ;
el adjudicatario presente una prueba de la ejecución del suministro en las condiciones establecidas en el artículo 16 para la oferta aceptada ;
el adjudicatario presente una prueba de que la importación no ha podido efectuarse por motivos de fuerza mayor .
Artículo 19
La selección y la lectura de las ofertas serán públicas .
Serán efectuadas por el organismo de intervención inmediatamente después de finalizar el plazo fijado para la presentación de las ofertas .
Artículo 20
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , la decisión de adjudicación al licitador que haya presentado la oferta más favorable en el marco de la licitación se comunicará por escrito a todos los licitadores a más tardar el segundo día hábil siguiente a aquél en que se hayan realizado la selección y la lectura de las ofertas .
Cuando varios licitadores presenten simultáneamente la oferta más favorable , el organismo de intervención procederá a la adjudicación del contrato por sorteo .
Si las ofertas presentadas no se ajustan a las condiciones habitualmente observadas en los mercados , el organismo de intervención podrá decidir no adjudicar la licitación .
Ésta se reanudará a más tardar después de una semana , hasta la adjudicación de los suministros de todos los lotes .
Artículo 21
En el momento del suministro , el organismo de intervención procederá a un control cuantitativo y cualitativo de la mercancía .
Sin perjuicio de la aplicación de las depreciaciones previstas en el anuncio de licitación , el suministro será rechazado si la calidad es inferior a la mínima exigida .
No obstante , la mercancía podrá ser importada , en su caso , con una reducción a tanto alzado del derecho de conformidad con el capítulo II .
En caso de no ejecución de la entrega de conformidad con el apartado 1 , la garantía mencionada en el artículo 18 se ejecutará sin perjuicio de las demás consecuencias financieras que resulten del incumplimiento del contrato de suministro .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 22
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo VI .
Artículo 23
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Véase Anexo V.
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 1 .
DO L 239 de 1.9.2006 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 102 de 15.4.1976 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
ANEXO I
Importaciones de maíz ( código NC 10059000 ) , de sorgo ( código NC 10070090 ) y de productos de sustitución ( códigos NC 23031019 , 23032000 , 23099020 y ex23080040 )
( Este formulario se enviará a la siguiente dirección : agri-c1@ec.europa.eu )
Despacho a libre práctica durante el mes de [ mes / año ]
Estado miembro : [ PAÍS / Autoridad nacional competente ]
Reglamento
Código NC
País de origen
Cantidad
( toneladas )
Derecho de aduana aplicable
ANEXO II
Adjudicación semanal de la reducción del derecho de importación de … procedente de terceros países
( Reglamento ( CE ) no 1296/2008 )
Final del plazo de presentación de ofertas ( fecha / hora )
Numeración de los licitadores
( en toneladas )
Cantidad acumulada
Importe de la reducción de derecho de importación
Origen del cereal
ANEXO III
Indicaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 9
En búlgaro Намаляване ставката на митото : лицензия , валидна единствено в Испания ( Регламент ( ЕО ) № 1296/2008 )
En español Reducción del derecho : certificado válido únicamente en España [ Reglamento ( CE ) no 1296/2008 ]
En danés Nedsættelse af tolden : licensen er kun gyldig i Spanien ( Forordning ( EF ) nr . 1296/2008 )
En alemán Ermäßigter Zoll : Lizenz nur in Spanien gültig ( Verordnung ( EG ) Nr . 1296/2008 )
En estonio Tollimaksu vähendamine : litsents kehtib ainult Hispaanias ( määrus ( EÜ ) nr 1296/2008 )
En griego Μείωση τoυ δασμoύ : πιστoπoιητικό πoυ ισχύει μόνo στην Iσπανία [ κανoνισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Duty reduction : licence valid only in Spain ( Regulation ( EC ) No 1296/2008 )
En francés Abattement du droit : certificat valable uniquement en Espagne [ règlement ( CE ) no 1296/2008 ]
En italiano Riduzione del dazio : titolo valido unicamente in Spagna [ regolamento ( CE ) n. 1296/2008 ]
En letón Muitas samazinājums : licence ir derīga tikai Spānijā ( Regula ( EK ) Nr . 1296/2008 )
En lituano Muito sumažinimas : licencija galioja tik Ispanijoje ( Reglamentas ( EB ) Nr . 1296/2008 )
En húngaro Vámcsökkentés : az engedély kizárólag Spanyolországban érvényes ( 1296/2008 / EK rendelet )
En maltés Tnaqqis tad-dazju : liċenzja valida biss fi Spanja ( Regolament ( KE ) Nru 1296/2008 )
En neerlandés Korting op het invoerrecht : certificaat uitsluitend geldig in Spanje ( Verordening ( EG ) nr . 1296/2008 )
En polaco Obniżenie stawki celnej : pozwolenie ważne wyłącznie w Hiszpanii ( rozporządzenie ( WE ) nr 1296/2008 )
En portugués Redução do direito : certificado válido apenas em Espanha [ Regulamento ( CE ) n.o 1296/2008 ]
En rumano Reducere de taxă vamală : licență valabilă doar în Spania [ Regulamentul ( CE ) nr . 1296/2008 ]
En esloveno Znižanje dajatve : dovoljenje veljavno samo v Španiji ( Uredba ( ES ) št .
En finés Tullinalennus : todistus voimassa ainoastaan Espanjassa ( Asetus ( EY ) N :o 1296/2008 )
En sueco Nedsättning av tull : intyg endast gällande i Spanien ( Förordning ( EG ) nr 1296/2008 )
ANEXO IV
PRESENTACIÓN DEL ANUNCIO DE LICITACIÓN
Anuncio de licitación para la compra de … toneladas de … en el mercado mundial por el organismo de intervención …
[ apartado 2 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 ]
Producto : …
Cantidad total : …
Lista de almacenes en relación con un lote : …
Características de la mercancía ( incluida la definición de la calidad solicitada , la calidad mínima y las depreciaciones correspondientes ): …
Embalaje ( a granel ): …
Período de entrega : …
Fecha de expiración del plazo para la presentación de ofertas : …
ANEXO V
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión
( DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 )
Reglamento ( CE ) no 1963/95 de la Comisión
( DO L 189 de 10.8.1995 , p. 22 )
Reglamento ( CE ) no 2235/2000 de la Comisión
( DO L 256 de 10.10.2000 , p. 13 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 777/2004 de la Comisión
( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 )
Únicamente el artículo 4
Reglamento ( CE ) no 1558/2005 de la Comisión
( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 )
Reglamento ( CE ) no 1996/2006 de la Comisión
( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 )
Únicamente el artículo 6 y el Anexo V
Reglamento ( CE ) no 583/2007 de la Comisión
( DO L 138 de 30.5.2007 , p. 7 )
ANEXO VI
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1839/95
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartados 2 bis
Artículo 1 , apartados 3 y 4
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria y letra a ) , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 bis
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 bis
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 3 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 6 , apartado 4 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 5 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 2 , primer guión
Artículo 7 , apartado 2 , letra a )
Artículo 6 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 7 , apartado 2 , letra b )
Artículo 6 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 7 , apartado 2 , letra c )
Artículo 6 , apartado 2 , cuarto guión
Artículo 7 , apartado 2 , letra d )
Artículo 6 , apartado 2 , quinto guión
Artículo 7 , apartado 2 , letra e )
Artículo 6 , apartados 3 a 7
Artículo 7 , apartados 3 a 7
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 9 , apartados 1 a 4
Artículo 10 , apartados 1 a 4
Artículo 9 , apartado 5 , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 5 , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 5 , primer guión
Artículo 10 , apartado 5 , letra a )
Artículo 9 , apartado 5 , segundo guión
Artículo 10 , apartado 5 , letra b )
Artículo 9 , apartado 6
Artículo 10 , apartado 6
Artículo 11 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 12 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 11 , apartado 1 , primer guión
Artículo 12 , apartado 1 , letra a )
Artículo 11 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 12 , apartado 1 , letra b )
Artículo 11 , apartados 2 y 3
Artículo 12 , apartados 2 y 3
Artículo 12 , apartados 1 y 2
Artículo 13 , apartados 1 y 2
Artículo 12 , apartado 3 , párrafo primero , grase introductoctoria
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , grase introductoctoria
Artículo 12 , apartado 3 , párrafo primero , primer guión
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 12 , apartado 3 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , letra b )
Artículo 12 , apartado 3 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , letra c )
Artículo 12 , apartado 3 , párrafo primero , cuarto guión
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , letra d )
Artículo 12 , apartado 3 , párrafos segundo y tercero
Artículo 13 , apartado 3 , párrafos segundo y tercero
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 17 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 16 , apartado 2 , primer guión
Artículo 17 , apartado 2 , letra a )
Artículo 16 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 17 , apartado 2 , letra b )
Artículo 16 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 17 , apartado 2 , letra c )
Artículo 16 , apartado 2 , cuarto guión
Artículo 17 , apartado 2 , letra d )
Artículo 16 , apartado 2 , quinto guión
Artículo 17 , apartado 2 , letra e )
Artículo 16 , apartado 2 , sexto guión
Artículo 17 , apartado 2 , letra f )
Artículo 16 , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 17 , apartados 3 , 4 y 5
Anexo I
Anexo II
Anexo I bis
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Las ofertas sólo podrán tener por objeto lotes completos .
En ellas deberá indicarse :
En checo Snížení cla : licence platná pouze ve Španělsku ( nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Zníženie cla : licencia platná iba v Španielsku [ Nariadenie ( ES ) č .
Anexo VI
en el caso del maíz cuyo análisis realizado en aplicación de las disposiciones contempladas en el apartado 6 del artículo 10 dé como resultado un contenido en granos vítreos inferior o igual al 60 % y en el caso del sorgo , el producto importado ha sido transformado o utilizado en el Estado miembro de puesta a libre práctica ; esta prueba podrá consistir en una factura de venta a un transformador o consumidor con domicilio en el Estado miembro de puesta a libre práctica ;
que vayan acompañadas de una prueba de ejercicio de una actividad comercial exterior en el sector de los cereales en el Estado miembro de importación ; a efectos del presente artículo , esta prueba consistirá , por una parte , en la presentación al organismo competente de una copia del certificado de pago del impuesto sobre el valor añadido en el Estado miembro de que se trate y , por otra , de una copia del certificado de despacho a libre práctica en dicho Estado miembro cuando se trate de un certificado de importación o de exportación , o de una factura comercial de comercio intracomunitario a nombre del solicitante cuando se trate de una operación realizada durante los últimos tres años .
en caso de que la oferta presentada a la licitación se haya tenido en cuenta , en el momento de la expedición del certificado de importación ; no obstante , en caso de no cumplirse el compromiso a que se refiere la letra b ) del apartado 3 del artículo 7 , la garantía se ejecutará .
en el caso del maíz cuyo análisis realizado en aplicación de las disposiciones establecidas en el apartado 6 del artículo 10 dé como resultado un contenido en granos vítreos superior al 60 % , el producto importado ha sido transformado en el Estado miembro de puesta a libre práctica en cualquier otro producto salvo los de los códigos NC 19041010 , 110313 o 110423 ; esta prueba podrá consistir en un ejemplar de control T5 , expedido por la oficina de aduana con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 14 ] antes de la salida de la mercancía con vistas a su transformación ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 54/2007 , de 8 de junio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/137 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , que modifica la Directiva 2006/87 / CE por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior .
La Directiva 2006/87 / CE deroga , con efecto a partir del 30 de diciembre de 2008 , la Directiva 82/714 / CEE , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 30 de diciembre de 2008 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 47 ( Directiva 82/714 / CEE del Consejo ) , se inserta el punto siguiente :
32006 L 0087 : Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE del Consejo ( DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 ) , modificada por :
32006 L 0137 : Directiva 2006/137 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 ( DO L 389 de 30.12.2006 , p. 261 ) . » .
El punto 47 ( Directiva 82/714 / CEE del Consejo ) se suprime con efecto a partir del 30 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/87 / CE y 2006/137 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 14 .
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 261 .
DO L 301 de 28.10.1982 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1337/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
relativo a las estadísticas europeas sobre cultivos permanentes y por el que se derogan el Reglamento ( CEE ) no 357/79 del Consejo y la Directiva 2001/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 357/79 del Consejo , de 5 de febrero de 1979 , relativo a las encuestas estadísticas sobre las superficies vitícolas [ 2 ] , y la Directiva 2001/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , sobre las encuestas estadísticas que han de efectuar los Estados miembros para determinar el potencial de producción de las plantaciones de determinadas especies de árboles frutales [ 3 ] , han sido modificados en varias ocasiones .
Puesto que se precisan actualmente nuevas modificaciones y simplificaciones , en aras de la claridad y de conformidad con el nuevo enfoque de simplificación de la legislación de la Unión y una mejor reglamentación , procede sustituir dichos actos por un único acto .
A fin de poder cumplir la tarea que le ha sido atribuida por el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y por la legislación de la Unión que rige la organización común de los mercados agrícolas , la Comisión necesita información precisa sobre el potencial de producción de determinadas especies de cultivos permanentes en la Unión .
Con el fin de garantizar una gestión adecuada de la política agrícola común , la Comisión debe disponer regularmente , cada cinco años , de datos sobre los cultivos permanentes .
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 4 ] , constituye un marco de referencia para las estadísticas europeas sobre cultivos permanentes .
En particular , dicho Reglamento requiere que se respeten los principios de independencia profesional , imparcialidad , objetividad , fiabilidad , secreto estadístico y rentabilidad .
Es necesario reforzar la cooperación entre las autoridades que contribuyen a la elaboración y publicación de las estadísticas europeas .
Al preparar y elaborar las estadísticas europeas , deben tenerse en cuenta las recomendaciones y mejores prácticas internacionales .
Es preciso elaborar estadísticas estructurales sobre los cultivos permanentes a fin de garantizar el seguimiento del potencial de producción y de la situación del mercado .
Además de la información facilitada en el contexto de la Organización del Mercado Común único , es imprescindible disponer de información a partir de un desglose regional de las estadísticas .
Por ello , los Estados miembros deben recopilar esta información y notificarla a la Comisión en determinadas fechas fijas .
Las estadísticas estructurales sobre cultivos permanentes son esenciales para la gestión de los mercados a escala de la Unión .
También es primordial incluir estadísticas estructurales sobre cultivos permanentes además de las estadísticas anuales sobre superficies y producción elaboradas en virtud de otra legislación de la Unión relativa a estadísticas .
Con el fin de evitar cargas innecesarias a las explotaciones agrícolas y a las administraciones , deben establecerse determinados umbrales que excluyan las entidades no pertinentes de las entidades de base cuyas estadísticas sobre cultivos permanentes deben recopilarse .
En aras de una armonización de los datos , es necesario establecer claramente las definiciones más importantes , los períodos de referencia y los requisitos de precisión que han de aplicarse en la elaboración de estadísticas sobre cultivos permanentes .
A fin de garantizar a los usuarios la disponibilidad de estas estadísticas en un plazo adecuado , debe fijarse un calendario para la transmisión de los datos a la Comisión .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 5 ] , todas las estadísticas de los Estados miembros que se transmitan a la Comisión desglosadas por unidades territoriales deben utilizar la nomenclatura NUTS .
En consecuencia , con objeto de elaborar estadísticas regionales comparables sobre cultivos permanentes , las unidades territoriales deben definirse de acuerdo con la mencionada nomenclatura .
No obstante , puesto que una gestión correcta del sector vitivinícola requiere desgloses territoriales adicionales , cabe la posibilidad de fijar unidades territoriales diferentes para dicho sector .
Los informes metodológicos y de calidad son esenciales para evaluar la calidad de los datos y analizar los resultados , y , por tanto , tales informes deben presentarse periódicamente .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas europeas sobre cultivos permanentes , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Para garantizar una transición armoniosa del régimen aplicable en virtud de la Directiva 2001/109 / CE , el presente Reglamento debe prever la posibilidad de conceder exenciones a aquellos Estados miembros a los que la aplicación del presente Reglamento a su sistema estadístico nacional exija adaptaciones de importancia y pueda causar problemas prácticos significativos .
A fin de tener en cuenta los cambios económicos y técnicos , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la modificación del desglose de las especies por grupos , clases de densidad y clases de edad establecido en el anexo I y a las variables / características , clases de tamaño , grado de especialización y variedades de vid contempladas en el anexo II , excepto respecto al carácter optativo de la información requerida .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Con objeto de garantizar unas condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 6 ] .
Deben derogarse el Reglamento ( CEE ) no 357/79 y la Directiva 2001/109 / CE .
Con el fin de garantizar la continuidad de las actividades realizadas en el marco de las estadísticas europeas sobre cultivos permanentes , el presente Reglamento debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación y ser aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Se ha consultado al Comité permanente de estadística agrícola .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas europeas sobre los siguientes cultivos permanentes :
manzanos productores de manzanas de mesa ;
manzanos para transformación industrial ;
perales productores de peras de mesa ;
perales para transformación industrial ;
albaricoqueros ;
melocotoneros productores de melocotones de mesa ;
melocotoneros para transformación industrial ;
naranjos ;
pequeños cítricos ;
limoneros ;
olivos ;
viñas destinadas a la producción de uvas de mesa ;
viñas destinadas a otros fines .
La producción de estadísticas europeas sobre cultivos permanentes a que se refiere el apartado 1 , letras b ) , d ) , g ) y l ) , será optativa para los Estados miembros .
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« cultivos permanentes » los cultivos no sujetos a un régimen de rotación , distintos de los prados permanentes , que ocupan las tierras durante un largo período y dan cosechas durante varios años ; 2 ) « parcela plantada »
una parcela agrícola tal como se define en el artículo 2 , párrafo segundo , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola [ 7 ] , en la que se ha plantado uno de los cultivos permanentes mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento;3 )
« superficie plantada » la superficie de las parcelas en las que se ha plantado una plantación homogénea del cultivo permanente de que se trate , redondeada a la décima de hectárea más próxima ; 4 )
« año de cosecha » el año civil en el que empieza la cosecha ; 5 )
« densidad » el número de plantas por hectárea ; 6 )
« período habitual de plantación » el período del año en el que se plantan habitualmente los cultivos permanentes , entre mediados del otoño y mediados de la primavera del año siguiente ; 7 ) « año de plantación » el primer año en el que la planta presenta un desarrollo vegetativo a partir del día en el que se instala en su lugar de producción definitivo ; 8) « edad »
el número de años desde el año de plantación , que se considerará como año 1 ; 9 )
« manzanos productores de manzanas de mesa , perales productores de peras de mesa y melocotoneros productores de melocotones de mesa »
las plantaciones de manzanos , perales y melocotoneros , excepto los destinados específicamente a la transformación industrial ; cuando no sea posible identificar las plantaciones destinadas a la transformación industrial , las superficies correspondientes se incluirán en la presente categoría ; 10 ) « viñas destinadas a otros fines »
toda la superficie de viñas que debe inscribirse en el registro vitícola establecido en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión , de 26 de mayo de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que respecta al registro vitícola , a las declaraciones obligatorias y a la recopilación de información para el seguimiento del mercado , a los documentos que acompañan al transporte de productos y a los registros que se han de llevar en el sector vitivinícola [ 8];11 ) « uvas de doble uso »
las uvas de las variedades de viñas enumeradas en la clasificación de variedades de vinificación establecidas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 120 bis , apartados 2 a 6 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 9 ] , y producidas , para la misma unidad administrativa , tanto como variedades de uva de vinificación como , según el caso , como variedades de uvas de mesa , variedades para la producción de uvas pasas o variedades para la producción de aguardiente de vino;12 )
« cultivos combinados » la combinación de cultivos que ocupan simultáneamente una parcela de tierra .
Artículo 3
Cobertura
Las estadísticas que han de presentarse sobre los cultivos permanentes mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a l ) , deberán ser representativas de al menos el 95 % de la superficie total cultivada que produzca exclusiva o principalmente para el mercado de cada cultivo permanente de que se trate en cada Estado miembro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán excluir las explotaciones cuya superficie sea inferior al umbral de 0,2 ha para cada cultivo permanente y que produzcan exclusiva o principalmente para el mercado en cada Estado miembro .
Si la superficie cubierta por dichas explotaciones representa menos del 5 % de la superficie total plantada del cultivo individual , los Estados miembros podrán incrementar dicho umbral a condición de que ello no conlleve la exclusión de más de un 5 % adicional de la superficie total plantada del cultivo individual .
La superficie de cultivos combinados deberá distribuirse entre los diferentes cultivos proporcionalmente a la superficie de terreno que ocupan .
Las estadísticas sobre el cultivo permanente a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra m ) , del presente Reglamento se proporcionarán utilizando los datos disponibles en el registro vitícola establecido de conformidad con el artículo 185 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para todas las explotaciones incluidas en dicho registro tal como se definen en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 436/2009 .
Artículo 4
Producción de datos
Excepto en el caso de ampararse en la facultad que reconoce el artículo 1 , apartado 2 , los Estados miembros con una superficie plantada mínima de 1000 ha de cada uno de los cultivos individuales a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a l ) , producirán en el transcurso de 2012 , y posteriormente cada cinco años , los datos a que se refiere el anexo I.
Los Estados miembros con una superficie plantada mínima de 500 ha del cultivo a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra m ) , producirán en el transcurso de 2015 , y posteriormente cada cinco años , los datos a que se refiere el anexo II .
Con objeto de tener en cuenta los avances económicos y técnicos , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 11 en lo referente a la modificación :
del desglose de las especies por grupos , clases de densidad y clases de edad establecido en el anexo I , y
de las variables / características , clases de tamaño , grado de especialización y variedades de vid contempladas en el anexo II ,
excepto por lo que se refiere al carácter optativo de la información requerida .
En el ejercicio de estos poderes , la Comisión se asegurará de que sus actos delegados no suponen una carga administrativa adicional significativa para los Estados miembros ni para los encuestados .
Artículo 5
Año de referencia
El primer año de referencia para los datos a que se refiere el anexo I relativos a las estadísticas sobre los cultivos permanentes a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a l ) , será 2012 .
El primer año de referencia para los datos a que se refiere el anexo II relativos a las estadísticas sobre el cultivo permanente a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra m ) , será 2015 .
Las estadísticas sobre cultivos permanentes presentadas se referirán a la superficie plantada después del período habitual de plantación .
Artículo 6
Requisitos de precisión
Los Estados miembros que realicen encuestas por muestreo para obtener estadísticas sobre cultivos permanentes adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que el coeficiente de variación de los datos no supere , a nivel nacional , el 3 % de la superficie plantada para cada uno de los cultivos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 .
Cuando un Estado miembro decida utilizar fuentes de información estadística distintas de las encuestas , deberá asegurarse de que la información obtenida de esas fuentes sea , al menos , de igual calidad que la obtenida a partir de encuestas estadísticas .
Cuando un Estado miembro decida utilizar una fuente administrativa para facilitar las estadísticas sobre los cultivos permanentes a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a l ) , informará de ello a la Comisión por adelantado y proporcionará detalles sobre el método utilizado y la calidad de los datos obtenidos procedentes de dicha fuente administrativa .
Artículo 7
Estadísticas regionales
Los datos relativos a las estadísticas sobre cultivos permanentes a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a l ) , del presente Reglamento , y que se especifican con más detalle en el anexo I del presente Reglamento , se desglosarán por unidades territoriales del nivel NUTS 1 según se definen en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 , a menos que en dicho anexo I se especifique un desglose menos detallado .
Los datos relativos a las estadísticas sobre el cultivo permanente a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra m ) , del presente Reglamento , y que se especifican con más detalle en el anexo II del presente Reglamento , se desglosarán por unidades territoriales del nivel NUTS 2 según se definen en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 , a menos que en dicho anexo II se especifique un desglose menos detallado .
Artículo 8
Transmisión a la Comisión
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los datos establecidos en los anexos I y II a más tardar el 30 de septiembre del año que sigue al período de referencia .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos al formato técnico adecuado para la transmisión de los datos mencionados en los anexos I y II .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 .
Artículo 9
Información metodológica y cualitativa
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán a los datos que deban transmitirse los criterios de calidad establecidos en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
A más tardar el 30 de septiembre de 2013 , y posteriormente cada cinco años , los Estados miembros entregarán a la Comisión ( Eurostat ) informes sobre la calidad de los datos transmitidos y los métodos utilizados para la elaboración de las estadísticas sobre los cultivos permanentes a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a l ) , del presente Reglamento .
A más tardar el 30 de septiembre de 2016 , y posteriormente cada cinco años , los Estados miembros entregarán a la Comisión ( Eurostat ) informes de la calidad de los datos transmitidos y los métodos utilizados para la elaboración de las estadísticas sobre el cultivo permanente a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra m ) , del presente Reglamento .
En los informes se describirá :
la organización de las encuestas a que se refiere el presente Reglamento y la metodología utilizada ;
el nivel de precisión y la cobertura de las encuestas por muestreo contempladas en el presente Reglamento , y
la calidad de aquellas fuentes utilizadas que sean distintas de las encuestas , empleando los criterios de calidad mencionados en el apartado 1 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de todo cambio metodológico o de otro tipo que pudiera tener repercusiones considerables en las estadísticas sobre cultivos permanentes , a más tardar tres meses después de la entrada en vigor de la modificación en cuestión .
Se tendrá en cuenta el principio de que los costes y gastos adicionales deben mantenerse dentro de unos límites razonables .
Artículo 10
Exención
A efectos del apartado 1 , el Estado miembro deberá presentar una solicitud debidamente motivada a la Comisión a más tardar el 1 de febrero de 2012 .
Los Estados miembros que se beneficien de una exención seguirán aplicando la Directiva 2001/109 / CE .
Artículo 11
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 4 , apartado 3 , y en el artículo 13 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 4 , apartado 3 , y del artículo 13 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 12
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de estadística agrícola , creado en virtud del artículo 1 de la Decisión 72/279 / CEE del Consejo , de 31 de julio de 1972 , por la que se establece un Comité permanente de estadística agrícola [ 10 ] .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 13
Revisión
El 31 de diciembre de 2018 , y posteriormente cada cinco años , la Comisión revisará el funcionamiento del presente Reglamento .
En el contexto de dicha revisión , la Comisión evaluará la necesidad de elaborar todos los datos a que se refiere el artículo 4 .
Cuando , en el contexto de dicha revisión , la Comisión considere que algunos de esos datos ya no son necesarios , podrá adoptar actos delegados con arreglo al artículo 11 por los que se suprimen algunos de los datos contemplados en los anexos I y II .
Artículo 14
Derogación
Quedan derogados el Reglamento ( CEE ) no 357/79 y la Directiva 2001/109 / CE con efecto a partir del 1 de enero de 2012 .
Las referencias al Reglamento y a la Directiva derogados se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 15
Disposiciones transitorias
La Directiva 2001/109 / CE , derogada de conformidad con el artículo 14 del presente Reglamento , seguirá siendo aplicable en las condiciones previstas en el artículo 10 del presente Reglamento .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de noviembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 1 de diciembre de 2011 .
DO L 54 de 5.3.1979 , p. 124 .
DO L 13 de 16.1.2002 , p. 21 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 128 de 27.5.2009 , p. 15 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO I
Datos estadísticos sobre plantaciones de frutales y olivos
Desglose de las especies por « grupos »
Especie
Desglose
Manzanos productores de manzanas de mesa
Grupo Boskoop rouge
Grupo Braeburn
Grupo Cox Orange
Grupo Cripps Pink
Grupo Elstar
Grupo Fuji
Grupo Gala
Grupo Golden Delicious
Grupo Granny Smith
Grupo Idared
Grupo Jonagold / Jonagored
Grupo Morgenduft
Grupo Red Delicious
Grupo Reineta blanca del Canadá
Grupo Shampion
Grupo Lobo
Grupo Pinova
Otros
Manzanos para transformación industrial ( optativo )
Perales productores de peras de mesa
Grupo Conference
Grupo William
Grupo Abate
Grupo Rocha
Grupo Coscia-Ercolini
Grupo Guyot
Grupo Blanquilla
Grupo Decana
Grupo Kaiser
Perales para transformación industrial ( optativo )
Melocotoneros productores de melocotones de mesa
Melocotones distintos de las nectarinas y los melocotones destinados a la transformación
Carne amarilla
Cosecha muy temprana : hasta el 15 de junio
Cosecha temprana : entre el 16 de junio y el 15 de julio
Cosecha intermedia : entre el 16 de julio y el 15 de agosto
Cosecha tardía : después del 15 de agosto
Carne blanca
Paraguaya
Nectarinas
Melocotoneros destinados a la transformación industrial ( incluido el grupo Pavie ) ( optativo )
Albaricoqueros
Cosecha muy temprana : hasta el 31 de mayo
Cosecha temprana : entre el 1 y el 30 de junio
Cosecha intermedia : entre el 1 y el 31 de julio
Cosecha tardía : después del 1 de agosto
Naranjos
Cosecha temprana : de octubre a enero
Cosecha intermedia : de diciembre a marzo
Cosecha tardía : de enero a mayo
Cosecha temprana : de diciembre a marzo
Cosecha tardía : de marzo a mayo
Pequeños cítricos
Cosecha extremadamente temprana : de septiembre a noviembre
Otras satsumas : cosecha de octubre a diciembre
Clementinas
Cosecha temprana : de septiembre a diciembre
Cosecha intermedia : de noviembre a enero
Cosecha tardía : de enero a marzo
Otros pequeños cítricos incluidos los híbridos
Limoneros
Variedades de invierno : cosecha de octubre a abril
Variedades de verano : cosecha de febrero a septiembre
Olivos
Aceitunas de mesa , para aceite o de doble uso
Vides de uvas de mesa ( optativo )
Blanca
Sin pepitas
Tinto
Clases de densidad
Manzanos y perales
Melocotoneros , nectarinos y albaricoqueros
Naranjos , cítricos pequeños y limoneros
Vides de uvas de mesa
Densidad ( en número de árboles / hectárea )
Clases de edad
Edad ( años desde el año de plantación )
15 y más
25 y más
50 y más
20 y más
Resumen
Superficie por clases de edad y de densidad para cada especie a nivel nacional
Estado miembro :
Especie :
Clase de edad 1
Clase de edad 2
Clase de edad 3
Clase de edad 4
Clase de densidad 1
Clase de densidad 2
Clase de densidad 3
Clase de densidad 4
Superficie por clases de edad y región para cada especie y grupo ( sin desglose por clase de densidad )
Grupo :
Región ( NUTS 1 )
Superficie por clases de densidad y región para cada especie y grupo ( sin desglose por clase de edad )
ANEXO II
Datos estadísticos sobre viñedos
Lista de abreviaturas
N o número
Expl . o expl . explotación
Ha o ha hectárea
Tinto tinto / rosado
Blanc . o blanc . blanco
no clasificado en otra parte
DOP denominación de origen protegida
IGP indicación geográfica protegida
Cuadro 1 :
Explotaciones vitícolas por tipo de producción [ 1 ]
Variables / características
No de expl .
Superficie
Superficie vitícola , total ( con producción / aún sin producción )
Superficie vitícola con producción , en la que se han plantado :
variedades de uva de vinificación
de las cuales , adecuadas para la producción de vinos con DOP
de las cuales , adecuadas para la producción de vinos con IGP
de las cuales , aptas para la producción de vinos sin DOP ni IGP
de las cuales , « uvas de doble uso »
uvas pasas
Superficie vitícola aún sin producción , en la que se han plantado :
uvas de vinificación ( incluidas « uvas de doble uso » )
Viñas ( con producción / aún sin producción ) destinadas a producir :
material para la propagación vegetativa de las viñas
otras viñas no clasificadas en otra parte ( n.c.p . )
Cuadro 2 :
Explotaciones vitícolas por clase de tamaño a nivel nacional
Cuadro 2.1 :
Explotaciones vitícolas por clases de tamaño de la superficie total de viñas , total viñedos
Clases de tamaño
No de expl .
Cuadro 2.2 :
Explotaciones vitícolas por clases de tamaño de la superficie total de viñas , viñas de uvas de vinificación – Total
Datos con el mismo desglose que en el cuadro 2.1 .
Cuadro 2.2.1 :
Explotaciones vitícolas por clases de tamaño de la superficie total de viñas , viñas de uvas de vinificación adecuadas para la producción de vinos con DOP
Cuadro 2.2.2 :
Explotaciones vitícolas por clases de tamaño de la superficie total de viñas , viñas de uvas de vinificación adecuadas para la producción de vinos con IGP
Cuadro 2.2.3 :
Explotaciones vitícolas por clases de tamaño de la superficie total de viñas , viñas de uvas de vinificación para « doble uso »
Cuadro 2.2.4 :
Explotaciones vitícolas por clases de tamaño de la superficie total de viñas , viñas de uvas de vinificación destinadas a la obtención de vinos sin DOP ni IGP
Cuadro 2.3 :
Explotaciones vitícolas por clases de tamaño de la superficie total de viñas , viñas destinadas a producir uvas pasas
Cuadro 2.4 :
Explotaciones vitícolas por clases de tamaño de la superficie total de viñas , viñas no clasificadas en otra parte ( n.c.p . )
Cuadro 3 :
Explotaciones vitícolas por grado de especialización y clases de tamaño a nivel nacional
Clases de tamaño ( columna ): véanse las líneas del cuadro 2 ( < 0,1 ha/0,10 – < 0,50 ha / etc. ) .
Grado de especialización
No de expl .
Explotaciones con vides
Explotaciones con una superficie vitícola destinada exclusivamente a la producción de vino
de las cuales , explotaciones con una superficie vitícola destinada exclusivamente a la producción de vino con DOP y / o IGP
de las cuales , solo DOP
de las cuales , solo IGP
de las cuales , DOP e IGP
de las cuales , explotaciones con una superficie vitícola destinada exclusivamente a la producción de vino sin DOP o IGP
de las cuales , explotaciones con una superficie vitícola para la producción de diversos tipos de vinos
Explotaciones con una superficie vitícola destinada exclusivamente a la producción de uvas pasas
Explotaciones con otras superficies vitícolas
Explotaciones con superficies vitícolas destinadas a diversos tipos de producción
Cuadro 4 :
Principales variedades de vid [ 3 ]
El desglose de datos deberá facilitarse únicamente cuando la superficie total de la variedad en cuestión sea de al menos 500 ha .
Las variedades que han de identificarse en los cuadros son las que figuran en la lista de principales variedades y de sus superficies correspondientes comunicadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola [ 4 ] ( anexo XIII , cuadro 16).Clases de edad que han de utilizarse :
< 3 años
3-9 años
10-29 años
≥ 30 años
Principales variedades de uvas de vinificación por clase de edad
Variedad de vid
de las cuales , variedades de uva roja , total
de las cuales , variedad 1
de las cuales , variedad 2
de las cuales , variedad …
de las cuales , otras variedades mixtas de uva roja
de las cuales , variedades de uva blanca , total
de las cuales , otras variedades mixtas de uva blanca
de las cuales , variedades de uvas de diferentes colores , total
de las cuales , otras variedades mixtas de diferentes colores
de las cuales , variedades sin color especificado
Estados miembros afectados por el desglose regional : BG , CZ , DE , IT , EL , ES , FR , HU , AT , PT , RO , SI y SK .
Únicamente para los Estados miembros afectados .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
Cuando la aplicación del presente Reglamento al sistema estadístico nacional de un Estado miembro exija adaptaciones de importancia y pueda causar problemas prácticos significativos en lo relativo a los cultivos permanentes a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a l ) , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución para eximir a dicho Estado miembro de su aplicación hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , y en el artículo 13 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 31 de diciembre de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Sanguina
Artículo 2
Decisión de la Comisión
de 29 de abril de 2009
sobre la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia correspondientes a los gastos en el ámbito del desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) con cargo al ejercicio financiero de 2008
[ notificada con el número C(2009 ) 3199 ]
( Los textos en lenguas checa , eslovaca , eslovena , estonia , griega , húngara , inglesa , letona , lituana , maltesa y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 39 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas de los organismos pagadores a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 deben liquidarse basándose en las cuentas anuales presentadas por la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia relativas a los gastos en medidas de desarrollo rural , acompañadas de la información necesaria .
La liquidación supone la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas , a la luz de los informes elaborados por los organismos de certificación .
Han vencido los plazos para la presentación a la Comisión de los documentos mencionados en el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER [ 2 ] , concedidos a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia e indicados en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
La Comisión ha efectuado comprobaciones de las informaciones remitidas y ha comunicado a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , antes del 31 de marzo de 2009 , los resultados de sus comprobaciones , junto con las modificaciones necesarias .
En lo que se refiere a los gastos de desarrollo rural a los que se aplica el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 27/2004 de la Comisión , de 5 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 en lo relativo a la financiación por la sección de Garantía del FEOGA de medidas de desarrollo rural para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 3 ] , el resultado de la decisión de liquidación deberá deducirse de los pagos subsiguientes efectuados por la Comisión o añadirse a ellos .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión decidir sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas , a la vista de las comprobaciones efectuadas .
El detalle de estos importes se describe en el informe de síntesis presentado al Comité del fondo al mismo tiempo que la presente Decisión .
A la vista de las comprobaciones efectuadas , los datos transmitidos por algunos organismos pagadores requieren investigaciones adicionales y , por consiguiente , sus cuentas no pueden ser liquidadas en la presente Decisión .
En lo que se refiere a los gastos de desarrollo rural a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 27/2004 , los importes que deban recuperarse o abonarse con arreglo a la decisión de liquidación de cuentas deben deducirse o añadirse a los pagos subsiguientes .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos en el ámbito del desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) con cargo al ejercicio financiero 2008 quedan liquidadas por la presente Decisión .
Los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o abonarse a estos en virtud de la presente Decisión en el ámbito de medidas de desarrollo rural para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia se fijan en los anexos I y II .
Artículo 2
Para el ejercicio financiero de 2008 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros en el ámbito de las medidas de desarrollo rural aplicables en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , indicadas en el anexo III , se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 36 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2008 — GASTOS DE DESARROLLO RURAL DEL FEAGA EN LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o que deben abonárseles
Nota : Respecto a la República Checa , el importe liquidado del ejercicio 2008 , sumado a los importes liquidados los ejercicios anteriores , supera la contribución máxima del FEAGA fijada en la Decisión de la Comisión que aprueba el programa .
El saldo final del FEAGA pendiente de liquidación para el programa se calculará de conformidad con la contribución total del FEAGA .
2008 — Gastos de los organismos pagadores con cuentas
Reducciones
total de pagos intermedios del ejercicio financiero reembolsados al Estado miembro
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( - ) o que debe abonársele ( + ) [ 1 ]
liquidadas
disociadas
= gastos declarados en la declaración anual
= total de pagos intermedios del ejercicio financiero reembolsados al Estado miembro
Anticipos abonados , pero todavía por liquidar para la aplicación del programa [ artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ]
Como los pagos han alcanzado el 95 % del plan financiero en todos los Estados miembros , los saldos se liquidarán durante el cierre del programa .
ANEXO II
GASTOS DE LAS MEDIDAS DE DESARROLLO RURAL DEL FEAGA DEL EJERCICIO 2008 LIQUIDADOS EN LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
Diferencias entre las cuentas anuales y las declaraciones de gastos
REPÚBLICA CHECA
Medidas
Gastos de 2008
Anexo I , columna a
Anexo I , columna d
Importe liquidado de 2008
Anexo I , columna e
Jubilación anticipada
Zonas desfavorecidas
Medidas agroambientales
Silvicultura
Agrupaciones de productores
Asistencia técnica
Inversiones en explotaciones agrícolas , Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Transformación y comercialización ( R. 1268/1999 )
Daños causados por inundaciones 1
Mejora de las estructuras de control de calidad
Mejora de las tierras y concentración parcelaria
Renovación y desarrollo de pueblos
Daños causados por inundaciones 2
Desarrollo de infraestructuras rurales
Desarrollo y diversificación de actividades
Métodos de producción agraria que protegen el medio ambiente y el paisaje
Mejora de la formación profesional
Asistencia técnica SAPARD
Forestación de tierras de labor
Ayudas a las explotaciones de semisubsistencia
Observancia de normas
Complementos de los pagos directos
Ayudas a las zonas con limitaciones medioambientales
CHIPRE
Ayudas a inversiones para el tratamiento de residuos animales
Fomento de mejoras y desarrollo
Fomento de la creación de agrupaciones de productores
Fomento de la formación profesional de agricultores
Servicios técnicos y de asesoramiento de los agricultores
Ayudas para la instalación de jóvenes agricultores
Adaptación a las normas de la UE
Aplicación de medidas agroambientales
Medidas agroambientales para la protección de valores naturales
Forestación
Mejora de las infraestructuras ganaderas
Ayudas para sistemas de calidad
Ayudas a la transformación tradicional a pequeña escala
Protección de los paisajes agrarios tradicionales
Prevención de incendios forestales y demás calamidades naturales
Forestación de tierras no agrícolas
Mejora del proceso de recolección
Ayuda técnica para la aplicación y el seguimiento
Ayuda técnica a iniciativas colectivas de carácter local
LETONIA
Obligaciones trasferidas del período de programación anterior
Asignación de recursos para pagos únicos por superficie
LITUANIA
Zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales
Ayuda a las explotaciones de semisubsistencia en fase de reestructuración
Otras medidas
Ayudas directas nacionales complementarias
HUNGRÍA
Proyectos aprobados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
POLONIA
Compromisos agroambientales y bienestar animal
Agrupaciones de productores
Complementos de los pagos directos
ESLOVENIA
Programa SAPARD
ESLOVAQUIA
Inversiones en explotaciones agrícolas
Formación
Ayudas agroambientales
Mejora de la transformación y comercialización de productos agrícolas
Ordenación forestal
Concentración parcelaria
Diversificación de las actividades agrarias
Ayuda a las explotaciones de semisubsistencia
Asistencia técnica ( incluida evaluación )
Ayudas agroambientales — proyectos aprobados Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Ordenación forestal — proyectos aprobados al amparo del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Agrupaciones de productores — proyectos aprobados al amparo del R. ( CE ) no 1268/1999
ANEXO III
Lista de organismos pagadores con cuentas disociadas y pendientes de una decisión de liquidación posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Reglamento ( UE ) no 493/2010 del Consejo
de 7 de junio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 234/2004 relativo a determinadas medidas restrictivas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/129 / PESC del Consejo , de 1 de marzo de 2010 , por la que se modifica la Posición Común 2008/109 / PESC relativa a las medidas restrictivas impuestas contra Liberia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Posición Común 2004/137 / PESC del Consejo , de 10 de febrero de 2004 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Liberia [ 2 ] , disponía que se aplicaran las medidas expuestas en la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , incluida la prohibición de asistencia técnica relacionada con actividades militares .
También recogía una prohibición de ayuda financiera relacionada con actividades militares .
En virtud de dicha Posición Común , el Reglamento ( CE ) no 234/2004 del Consejo [ 3 ] impone una prohibición general relativa a la concesión de asistencia técnica , financiación o ayuda financiera relacionada con actividades militares , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Liberia o para su utilización en Liberia .
El 12 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/109 / PESC [ 4 ] , por la que se que confirmaban estas medidas , y consolidaban estas y otras medidas en un único acto jurídico .
El 17 de diciembre de 2009 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1903 ( 2009 ) , por la que se modificaban las medidas restrictivas de las Naciones Unidas en materia de armas y material relacionado , y el suministro de asistencia , financiación y formación relativa a actividades militares , confinando el efecto de estas medidas restrictivas a individuos y entidades no gubernamentales que operaran en el territorio de Liberia .
En virtud de dicha Resolución , la Posición Común 2008/109 / PESC fue modificada por la Decisión 2010/129 / PESC .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 234/2004 en consecuencia .
Todo tratamiento de datos personales de personas físicas conforme al presente Reglamento debe atenerse al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , y a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 234/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , se entenderá por :
“ asistencia técnica ” : cualquier apoyo técnico vinculado con reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento , o cualquier otro servicio técnico , y que pueda prestarse en forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de consulta .
La asistencia técnica incluye la ayuda verbal ;
“ Comité de sanciones ” : el Comité establecido por el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Queda prohibido :
conceder asistencia técnica relacionada con actividades militares , incluido el suministro , la fabricación , el mantenimiento y el uso de armas y material conexo de todo tipo , incluidas armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de recambio para este equipo , directa o indirectamente a cualquier persona , entidad u organismo no gubernamentales sitos en Liberia o para su utilización en Liberia ;
proporcionar financiación o ayuda financiera vinculada con actividades militares , incluidas en particular las subvenciones , los préstamos y los seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo , o para el suministro de asistencia técnica relacionada , directa o indirectamente a cualquier persona , entidad u organismo no gubernamentales sitos en Liberia o para su utilización en Liberia , o
participar , consciente e intencionadamente , en actividades que tengan por objeto o efecto eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) o b ) . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes del Estado miembro en el que esté establecido el proveedor de servicios , tal como figuran en las páginas web enumeradas en el anexo I , podrán autorizar la concesión de :
asistencia técnica destinada solamente al apoyo o al uso por parte de la misión de las Naciones Unidas en Liberia , o
asistencia técnica relacionada con equipo no mortífero destinado solamente al uso humanitario o de protección , a condición de que el Estado miembro concernido haya notificado por adelantado el suministro de dicha asistencia técnica al Comité de sanciones .
Tal notificación contendrá toda la información pertinente , incluidos , en su caso , el usuario final , la fecha propuesta de la entrega y el itinerario que seguirán los envíos .
Las decisiones sobre las peticiones de autorización serán adoptadas por las autoridades competentes caso por caso y teniendo en cuenta todas las consideraciones pertinentes , incluidos los criterios establecidos en la Posición Común 2008/944 / PESC del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , por la que se definen las normas comunes que rigen el control de las exportaciones de tecnología y equipos militares .
Las autoridades competentes exigirán garantías contra el uso indebido de tales autorizaciones y adoptarán , si procede , medidas para la repatriación del armamento y material conexo entregados .
No se concederá ninguna autorización para las actividades ya realizadas .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Inmediatamente después de recibir la información pertinente , el Estado miembro de que se trate la notificará al Comité de sanciones . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 51 de 2.3.2010 , p. 23 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 35 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 1 .
DO L 38 de 13.2.2008 , p. 26 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 99 . » .
Las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos que se dispongan a prestar al Gobierno de Liberia cualquier asistencia relacionada con actividades militares , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 1 , informarán de ello previamente a la autoridad competente del Estado miembro en el que residan o estén situadas , tal como se indica en las páginas web enumeradas en el anexo I. Dicha información contendrá todos los datos pertinentes , incluidos , en su caso , el usuario final , la fecha propuesta de la entrega y el itinerario que seguirán los envíos .
Reglamento ( CE ) no 363/2008 de la Comisión
de 23 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
por la que se establece la aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales a determinados servicios de mensajería y paquetería en Dinamarca
[ notificada con el número C(2007 ) 840 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Vista la solicitud remitida por el Reino de Dinamarca mediante correo electrónico de 8 de diciembre de 2006 y la información adicional solicitada por los servicios de la Comisión mediante correo electrónico de 22 de diciembre de 2006 ,
Vistas las conclusiones de la autoridad nacional independiente Konkurrencestyrelsen ( autoridad danesa de defensa de la competencia ) , según las cuales , parecen cumplirse las condiciones para la aplicación del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una de las actividades contempladas en la misma , siempre que , en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad , esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina basándose en criterios objetivos , teniendo en cuenta las características específicas del sector de que se trate .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha incorporado y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente , abriendo total o parcialmente a la competencia un determinado sector .
Esta legislación figura en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , que , en lo relativo a los servicios postales , remite a la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio [ 2 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 2 , de la Directiva 2004/17 / CE , el título III de la misma , que establece las normas relativas a los concursos de proyectos en el sector de los servicios , no se aplica a los concursos organizados para el desarrollo , en el Estado miembro de que se trate , de una actividad para la que la aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva haya sido establecida por una decisión de la Comisión o se haya considerado aplicable en virtud del apartado 4 , párrafos segundo o tercero , o del apartado 5 , párrafo cuarto , de dicho artículo .
La solicitud presentada por el Reino de Dinamarca está relacionada con determinados servicios de mensajería y paquetería de ese país .
Más en concreto , los servicios en cuestión pueden describirse como servicios nacionales e internacionales de paquetería entre empresas ; servicios nacionales e internacionales de entrega de mercancías ligeras / mercancías en paletas ; así como servicios nacionales e internacionales de correo urgente y mensajería .
En consonancia con anteriores decisiones de la Comisión [ 3 ] , es posible establecer una distinción entre los servicios mencionados y , por lo tanto , se puede considerar que cada uno de ellos constituye un mercado por separado .
Así pues , la solicitud danesa abarca seis mercados distintos .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 2004/17 / CE , los servicios logísticos , tales como los servicios de correo urgente y mensajería , se hallan cubiertos por la Directiva en tanto en cuanto sean prestados por entidades que prestan asimismo servicios postales según se definen en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) .
En su calidad de empresa pública , según se definen en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2004/17 / CE , que desarrolla algunas de las actividades mencionadas en el artículo 6 de esa misma Directiva , Post Danmark , en cuyo nombre se ha presentado la solicitud , es una entidad adjudicadora a los fines de la Directiva 2004/17 / CE .
Con arreglo a la información disponible , parece ser la única entidad adjudicadora que opera en los mercados afectados por la presente Decisión , ya que los demás operadores son empresas privadas que no desarrollan su actividad acogiéndose a derechos especiales o exclusivos .
Estas consideraciones , así como cualquier otra de las incluidas en la presente Decisión , se realizan exclusivamente a efectos de la Directiva 2004/17 / CE , y sin perjuicio de la aplicación de las normas en materia de competencia .
Dinamarca ha incorporado y aplicado la Directiva 97/67 / CE .
Por consiguiente , y de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado .
La exposición directa a la competencia debe evaluarse recurriendo a distintos indicadores , ninguno de los cuales es decisivo en sí mismo .
Uno de los parámetros que tener en cuenta es la cuota de mercado de los principales operadores en un mercado determinado , y , otro , el grado de concentración existente .
Ya sea en términos de volumen de negocios o de número de envíos , la cuota de mercado de Post Danmark en cada uno de los seis mercados en cuestión oscila , según la información disponible , entre menos de un 1 % [ 4 ] y un 35 a 40 % [ 5 ] , como máximo , niveles aceptables si se tiene en cuenta también el grado de concentración existente en esos mercados .
Post Danmark solo es el mayor operador individual en dos de esos mercados , a saber , el de servicios nacionales de paquetería y el de servicios nacionales de correo urgente y mensajería [ 6 ] .
En ellos , la cuota de mercado combinada de los dos mayores competidores de Post Danmark es comparable o superior a la de esa entidad [ 7 ] .
En los mercados en que Post Danmark no posee la mayor cuota , las cuotas de mercado agregadas de sus dos competidores más importantes son varias veces superiores [ 8 ] a las suyas .
Así pues , dichos factores deberían considerarse indicativos de su exposición directa a la competencia .
A la luz de los indicadores arriba mencionados , debe considerarse que se cumple la condición de exposición directa a la competencia establecida en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE en relación con los servicios de mensajería y paquetería de Dinamarca especificados en el considerando 4 [ 9 ] .
Como se señala más arriba en el considerando 7 , debe considerarse que se cumple la condición adicional de libre acceso al mercado .
Por consiguiente , la Directiva 2004/17 / CE no debería ser de aplicación en los casos en que las entidades adjudicadoras adjudiquen contratos destinados a hacer posible la prestación en Dinamarca de los servicios de paquetería y mensajería mencionados en la solicitud , ni cuando dichas entidades organicen concursos de proyectos para el desarrollo de esa actividad en el país .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo para los contratos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos otorgados por las entidades adjudicadoras y destinados a hacer posible la prestación de los siguientes servicios de mensajería y paquetería en Dinamarca :
servicios nacionales de paquetería entre empresas ;
servicios internacionales de paquetería entre empresas ;
servicios nacionales de entrega de mercancías ligeras / mercancías en paletas ;
servicios internacionales de entrega de mercancías ligeras / mercancías en paletas ;
servicios nacionales de correo urgente y mensajería , y
servicios internacionales de correo urgente y mensajería .
Artículo 2
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión , de 2 de diciembre de 1991 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( asunto IV / M.102 — TNT / Canada Post , DBP Postdienst , La Poste , PTT Post & Sweden Post ) , basándose en el Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , apartados 19 y siguientes ; Decisión de la Comisión , de 8 de noviembre de 1996 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( asunto no IV / M.843-PTT Post / TNT / GD Express Worldwide ) , basándose en el Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , apartados 10 y siguientes ; Decisión de la Comisión , de 1 de julio de 1999 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( asunto IV / M.1513 — Deutsche Post / Danzas / Nedlloyd ) , basándose en el Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , apartados 8 y siguientes ; Decisión de la Comisión , de 20 de marzo de 2001 , en un procedimiento con arreglo al artículo 82 del Tratado CE ( asunto COMP/35 141 — Deutsche Post AG ) , apartados 26 y siguientes ; Decisión de la Comisión , de 21 de octubre de 2002 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común [ asunto IV / M.2908 — Deutsche Post / DHL ( II ) ] , basándose en el Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , apartados 10 y siguientes .
En el mercado de servicios internacionales de correo urgente y mensajería , en 2005 .
En el mercado de servicios nacionales de paquetería entre empresas ( desde y hacia Dinamarca ) , en 2005 .
En 2005 , la cuota de mercado de Post Danmark por lo que se refiere a servicios nacionales de mensajería y correo urgente fue del 16 al 19 % en volumen de negocios , y por lo que se refiere a servicios nacionales de paquetería entre empresas nacional del 35 al 40 % en volumen de negocios .
En 2005 , las cuotas de mercado agregadas de los dos mayores competidores en el mercado de servicios nacionales de paquetería entre empresas ascendió de un 36 a 44 % en volumen de negocios , mientras que su cuota de mercado agregada en el mercado de servicios nacionales de correo urgente y mensajería fue de un 23 a 29 % , también en volumen de negocios .
Por ejemplo , en el mercado de servicios nacionales de entrega de mercancías ligeras / mercancías en paletas , en el que Post Danmark posee una cuota de mercado del 3 al 5 % en volumen de negocios , mientras que los dos operadores más importantes tienen una cuota de mercado agregada del 69 al 83 % en volumen de negocios .
Esa diferencia es aún mucho más marcada en el mercado de servicios internacionales de correo urgente y mensajería , en el que la cuota de mercado de Post Danmark en volumen de negocios fue del 1 % en 2005 , mientras la cuota agregada de los dos principales operadores en ese mercado oscilaba entre un 65 y un 80 % , también en volumen de negocios .
Los servicios en cuestión se describen como servicios nacionales e internacionales de paquetería entre empresas , servicios nacionales e internacionales de entrega de mercancías ligeras / mercancías en paletas , así como servicios nacionales e internacionales de correo urgente y mensajería .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho existente en noviembre y diciembre de 2006 , tal como se desprende de la información remitida por el Reino de Dinamarca , y podrá revisarse en caso de que se produzcan cambios significativos en la situación de hecho y de derecho que pongan de manifiesto que ya no se reúnen las condiciones de aplicabilidad previstas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 1102/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativo a la prohibición de la exportación de mercurio metálico y ciertos compuestos y mezclas de mercurio y al almacenamiento seguro de mercurio metálico [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1102/2008 se interpretará teniendo en cuenta que el comercio con terceros países no entra dentro del ámbito del Acuerdo EEE y , por tanto , las disposiciones del Reglamento que prohíben la exportación de mercurio no son de aplicación a los Estados de la AELC .
Sin embargo , dado que las disposiciones relativas al mercurio como residuo sí son pertinentes a efectos del EEE , los Estados de la AELC cooperarán para velar por que sea efectiva la prohibición de exportación .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 22 ( Directiva 96/59 / CE del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo EEE , se inserta el punto siguiente :
32008 R 1102 : Reglamento ( CE ) no 1102/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativo a la prohibición de la exportación de mercurio metálico y ciertos compuestos y mezclas de mercurio y al almacenamiento seguro de mercurio metálico ( DO L 304 de 14.11.2008 , p. 75 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
el artículo 1 queda redactado como sigue :
“ Queda autorizada la exportación por parte de la UE de mercurio metálico ( Hg , CAS RN 7439-97-6 ) , mineral de cinabrio , cloruro de mercurio ( I ) ( Hg2Cl2 , CAS RN 10112-91-1 ) , óxido de mercurio ( II ) ( HgO , CAS RN 21908-53-2 ) y mezclas de mercurio metálico con otras sustancias , incluidas las amalgamas , con una concentración porcentual peso por peso de al menos el 95 % a los Estados de la AELC y viceversa , así como entre los Estados de la AELC .
Ello se aplicará sin perjuicio de prohibiciones de importación o exportación más estrictas que pudieran existir en un Estado de la AELC en el momento de la incorporación del presente Reglamento al Acuerdo EEE .
Los Estados de la AELC tomarán medidas efectivas para velar por que el mercurio y los compuestos y mezclas de mercurio mencionados en el párrafo primero no se exporten de la UE a un tercer país a través de un Estado de la AELC .
El mismo principio será de aplicación a la mezcla de mercurio metálico con otras sustancias con el único objetivo de exportar mercurio metálico de la UE a un tercer país a través de un Estado de la AELC .
Ello no será de aplicación a las exportaciones de los compuestos mencionados en el párrafo primero con fines de investigación y desarrollo , médicos y de análisis . ” ;
el artículo 9 no se aplicará por lo que respecta a los Estados de la AELC . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1102/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 75 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 889/2011 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 918/2013 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIa
Fecha
Reglamento ( CE ) no 207/2007 de la Comisión
de 27 de febrero de 2007
por el que se fija la ayuda al almacenamiento privado de mantequilla y nata prevista en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo y se establecen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , establece que el importe de la ayuda al almacenamiento privado mencionada en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 debe fijarse cada año .
El artículo 6 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 especifica que el importe de la ayuda se fija en función de los gastos de almacenamiento y de la evolución previsible de los precios de la mantequilla fresca y de la mantequilla almacenada .
En lo relativo a los gastos de almacenamiento , deben tenerse en cuenta , en particular , los gastos de entrada y salida de los productos de que se trate , los gastos diarios del almacenamiento frigorífico y los gastos financieros del almacenamiento .
El artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 dispone que las operaciones de entrada en almacén deben tener lugar entre el 15 de marzo y el 15 de agosto .
La actual situación en el mercado de la mantequilla justifica adelantar al 1 de marzo la fecha de las operaciones de entrada en almacén de la mantequilla y la nata en 2007 .
Por consiguiente , es necesario autorizar una excepción a lo dispuesto en dicho artículo .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La ayuda mencionada en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los contratos concluidos en 2007 se calculará por tonelada de mantequilla o de equivalente de mantequilla sobre la base de los elementos siguientes :
15,88 EUR para los gastos de almacenamiento fijos ,
0,30 EUR para los gastos de almacenamiento frigorífico por día de almacenamiento contractual ,
un importe por día de almacenamiento contractual , calculado sobre la base del 90 % del precio de intervención de la mantequilla que esté en vigor el día de inicio del almacenamiento contractual y sobre la base de un tipo de interés anual del 3,75 % .
El organismo de intervención registrará la fecha de recepción de las solicitudes de celebración de contratos , tal como se indica en el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , así como las cantidades y fechas de elaboración correspondientes y el lugar donde se encuentre almacenada la mantequilla .
A más tardar a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) de cada martes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan presentado solicitudes durante la semana anterior .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , en 2007 las operaciones de entrada en almacén podrán efectuarse a partir del 1 de marzo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 13 de julio de 2009
que modifica la Decisión 2009/290 / CE por la que se concede ayuda financiera a medio plazo a Letonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo segundo , en relación con su artículo 8 ,
Vista la propuesta de la Comisión presentada previa consulta al Comité Económico y Financiero ( CEF ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2009/289 / CE [ 2 ] , el Consejo decidió conceder asistencia mutua a Letonia .
En virtud de la Decisión 2009/290 / CE [ 3 ] , el Consejo decidió conceder asistencia financiera a medio plazo a Letonia .
El alcance y la intensidad de la crisis financiera que afecta a Letonia requieren una revisión de las condiciones de política económica a las que se asocia el desembolso de los tramos de la ayuda financiera comunitaria , a fin de tener en cuenta los efectos presupuestarios derivados de la reducción significativa del PIB .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/290 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2009/290 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 3 , apartado 5 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la aplicación de un programa presupuestario a medio plazo claramente definido con el fin de situar el déficit de las administraciones públicas por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado , siguiendo un calendario y una senda de saneamiento compatibles con las recomendaciones dirigidas por el Consejo a Letonia en el marco del procedimiento de déficit excesivo ; » .
En el artículo 3 , apartado 5 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la ejecución del presupuesto para 2009 y la aprobación del presupuesto para 2010 con medidas sostenibles compatibles con la senda de saneamiento ; » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Letonia .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Bildt
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
DO L 79 de 25.3.2009 , p. 37 .
DO L 79 de 25.3.2009 , p. 39 .
Reglamento ( CE ) no 298/2005 de la Comisión
de 22 de febrero de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
