Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 2036/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fija el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos de la pesca durante la campaña de pesca 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2813/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las modalidades de concesión de la ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El importe de la ayuda no debe superar el importe correspondiente a los gastos técnicos y financieros constatados en la Comunidad durante la campaña pesquera anterior a aquélla de que se trate .
Procede conceder la ayuda para el almacenamiento privado de una sola vez para evitar fomentar el almacenamiento durante períodos largos y para reducir los plazos de pago y la carga que suponen los controles .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca 2007 , el importe de la ayuda para el almacenamiento privado al que se refiere el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 para los productos enumerados en el anexo II es el siguiente :
primer mes 210 EUR por tonelada ,
segundo mes 0 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 30 .
Reglamento ( UE ) no 261/2010 de la Comisión
de 25 de marzo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo en lo que se refiere al ajuste de las tasas de la Agencia Europea de Medicamentos a la tasa de inflación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo , de 10 de febrero de 1995 , relativo a las tasas que deben pagarse a la Agencia Europea para la Evaluación de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 67 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 2 ] , los ingresos de la Agencia Europea de Medicamentos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) están compuestos por la contribución de la Unión y las tasas pagadas por las empresas a la Agencia .
En el Reglamento ( CE ) no 297/95 se establecen las categorías y los niveles de dichas tasas .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 297/95 establece que las tasas de la Agencia se actualizarán cada año en función de la tasa de inflación .
En aras de la simplicidad , los niveles ajustados de las tasas deben redondearse al centenar de euros más próximo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 297/95 en consecuencia .
Por razones de seguridad jurídica , el presente Reglamento no debe aplicarse a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 297/95 queda modificado como sigue :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra a ) queda modificada como sigue :
en el primer párrafo , « 251600 EUR » se sustituye por « 254100 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 25200 EUR » se sustituye por « 25500 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 6300 EUR » se sustituye por « 6400 EUR » ;
la letra b ) queda modificada como sigue :
en el primer párrafo , « 97600 EUR » se sustituye por « 98600 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 162600 EUR » se sustituye por « 164200 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 9700 EUR » se sustituye por « 9800 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « 6300 EUR » se sustituye por « 6400 EUR » ,
la letra c ) queda modificada como sigue :
en el primer párrafo , « 75500 EUR » se sustituye por « 76300 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 18900 EUR y 56600 EUR » se sustituye por « entre 19100 EUR y 57200 EUR » ;
el apartado 2 se modifica como sigue :
el primer párrafo de la letra a ) queda modificado como sigue :
« 6300 EUR » se sustituye por « 6400 EUR » ,
en el apartado 3 , « 12500 EUR » se sustituye por « 12600 EUR » ;
en el apartado 4 , « 18900 EUR » se sustituye por « 19100 EUR » ;
en el apartado 5 , « 6300 EUR » se sustituye por « 6400 EUR » ;
se modifica el apartado 6 del siguiente modo :
en el primer párrafo , « 90200 EUR » se sustituye por « 91100 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 22500 EUR y 67600 EUR » se sustituye por « entre 22700 EUR y 68300 EUR » .
En el artículo 4 , « 62800 EUR » se sustituye por « 63400 EUR » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en el primer párrafo , « 125800 EUR » se sustituye por « 127100 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 12500 EUR » se sustituye por « 12600 EUR » ,
el cuarto párrafo queda modificado como sigue :
« 62800 EUR » se sustituye por « 63400 EUR » ,
en el primer párrafo , « 62800 EUR » se sustituye por « 63400 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 106300 EUR » se sustituye por « 107400 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 12500 EUR » se sustituye por « 12600 EUR » ,
el quinto párrafo queda modificado como sigue :
« 31400 EUR » se sustituye por « 31700 EUR » ,
en el primer párrafo , « 31400 EUR » se sustituye por « 31700 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 7800 EUR y 23500 EUR » se sustituye por « entre 7900 EUR y 23700 EUR » ,
en la letra a ) , « 6300 EUR » se sustituye por « 6400 EUR » ,
en el primer párrafo , « 37700 EUR » se sustituye por « 38100 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 9400 EUR y 28300 EUR » se sustituye por « entre 9500 EUR y 28600 EUR » ,
en el apartado 3 , « 6300 EUR » se sustituye por « 6400 EUR » .
en el primer párrafo , « 30100 EUR » se sustituye por « 30400 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 7500 EUR y 22500 EUR » se sustituye por « entre 7600 EUR y 22700 EUR » .
En el artículo 6 , « 37700 EUR » se sustituye por « 38100 EUR » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el primer párrafo , « 62800 EUR » se sustituye por « 63400 EUR » ;
en el segundo párrafo , « 18900 EUR » se sustituye por « 19100 EUR » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
en el segundo párrafo , « 75500 EUR » se sustituye por « 76300 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 37700 EUR » se sustituye por « 38100 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « entre 18900 EUR y 56600 EUR » se sustituye por « entre 19100 EUR y 57200 EUR » ,
en el quinto párrafo , « entre 9400 EUR y 28300 EUR » se sustituye por « entre 9500 EUR y 28600 EUR » ;
en el segundo párrafo , « 251600 EUR » se sustituye por « 254100 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 125800 EUR » se sustituye por « 127100 EUR » ,
en el quinto párrafo , « entre 2700 EUR y 216800 EUR » se sustituye por « entre 2700 EUR y 219000 EUR » ,
en el sexto párrafo , « 108500 EUR » se sustituye por « 109600 EUR » ;
Artículo 2
El presente Reglamento no se aplicará a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 35 de 15.2.1995 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Por consiguiente , deben actualizarse estas tasas en función de la tasa de inflación de 2009 .
La tasa de inflación de la Unión , tal como ha publicado la Oficina Estadística de la Unión Europea ( Eurostat ) , fue del 1 % en 2009 .
De conformidad con lo establecido en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 297/95 , la actualización debe entrar en vigor a partir del 1 de abril de 2010 .
Por consiguiente , procede que el presente Reglamento entre en vigor con carácter de urgencia y que se aplique a partir de dicha fecha .
Decisión del Tribunal de Justicia
de 23 de octubre de 2012
relativa a las funciones jurisdiccionales del Vicepresidente del Tribunal de Justicia
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en particular sus artículos 278 , 279 , 280 y 299 , párrafo cuarto ;
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y en particular sus artículos 81 , párrafos tercero y cuarto , 157 y 164 , párrafo tercero ;
Visto el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea y en particular sus artículos 9 bis , 39 y 57 ;
Visto el Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia , de 25 de septiembre de 2012 , y en particular sus artículos 10 , apartado 3 , 13 y 160 a 166 ;
Considerando lo que sigue :
Según el artículo 39 , párrafo segundo , del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , las facultades contempladas en el párrafo primero de dicho artículo podrán ser ejercidas por el Vicepresidente del Tribunal de Justicia , en las condiciones que determine el Reglamento de Procedimiento .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 3 , de su Reglamento de Procedimiento , el Tribunal de Justicia determinará , mediante decisión , las condiciones en las que el Vicepresidente sustituirá al Presidente del Tribunal en el ejercicio de sus funciones jurisdiccionales .
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia , de 25 de septiembre de 2012 , entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 .
La decisión relativa a las condiciones en las que el Vicepresidente sustituirá al Presidente del Tribunal en el ejercicio de sus funciones jurisdiccionales debería entrar en vigor en la misma fecha .
ADOPTA LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Vicepresidente del Tribunal de Justicia sustituirá al Presidente del Tribunal de Justicia en el ejercicio de las funciones jurisdiccionales previstas en los artículos 39 , párrafo primero , y 57 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea y en los artículos 160 a 166 del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia .
En caso de impedimento del Vicepresidente , ejercerá las funciones mencionadas en el párrafo anterior uno de los Presidentes de Sala de cinco Jueces o , en su defecto , uno de los Presidentes de Sala de tres Jueces o , en su defecto , uno de los otros Jueces , siguiendo el orden establecido en el artículo 7 del Reglamento de Procedimiento .
Artículo 2
La presente decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 .
Artículo 3
La presente decisión será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de octubre de 2012 .
Reglamento ( CE ) no 1176/2005 de la Comisión
de 20 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1640/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz originario de los países menos desarrollados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2501/2001 del Consejo , de 10 de diciembre de 2001 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2004 [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1401/2002 de la Comisión , de 31 de julio de 2002 , por el que se establecen normas precisas para la apertura y administración de los contingentes arancelarios para el arroz originario de los países menos desarrollados para las campañas de comercialización 2002/03 a 2008/09 [ 2 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1401/2002 abrió para la campaña 2004/05 un contingente arancelario por una cantidad de 3828 toneladas , equivalente de arroz descascarillado .
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados de importación superan la cantidad disponible .
Por lo tanto , es preciso fijar un porcentaje de reducción aplicable a estas cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las solicitudes de licencias de importación de arroz originario de los países menos desarrollados a que se refiere el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2501/2001 , presentadas en el curso de los cinco primeros días hábiles del mes de septiembre de 2004 en aplicación del apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1401/2002 y comunicadas a la Comisión con arreglo al apartado 1 del artículo 5 de ese Reglamento , se expedirán licencias por la cantidad que figura en las solicitudes presentadas , reducida en un porcentaje de 91,8620 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 203 de 1.8.2003 , p. 42 .
DO L 346 de 31.12.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 905/2004 de la Comisión ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 45 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 916/2013 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1114/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1857/2006 en lo que se refiere a su período de aplicación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas estatales horizontales [ 1 ] ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión [ 3 ] expirará el 31 de diciembre de 2013 .
La Comisión ha iniciado una profunda revisión de las normas sobre ayudas estatales mediante su comunicación sobre la modernización de las ayudas estatales en la UE , de 8 de mayo de 2012 [ 4 ] .
En el contexto de esa revisión , el Reglamento ( CE ) no 994/98 ya ha sido modificado por el Reglamento ( UE ) no 733/2013 del Consejo [ 5 ] .
Otros instrumentos legislativos pertinentes para la evaluación de las ayudas estatales en el sector agrario se encuentran todavía en fase de revisión , como las futuras normas aplicables al desarrollo rural , las nuevas directrices sobre ayudas estatales al sector agrario y el nuevo Reglamento general de exención por categorías que sustituirá al Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión [ 6 ] .
Debe pues modificarse convenientemente el Reglamento ( CE ) no 1857/2006 .
Resulta importante garantizar la continuidad de la aplicación de la política de desarrollo rural y la transición armoniosa de un período de programación al siguiente .
Es inevitable que se produzca un período de solapamiento de los programas de desarrollo rural y de las disposiciones jurídicas correspondientes del período de programación 2007-2013 con los del período de programación siguiente .
Es posible que , con la ampliación del plazo de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , haya Estados miembros que deseen prorrogar medidas sobre las que se haya presentado información resumida en virtud del artículo 20 de ese Reglamento .
Para reducir la carga administrativa , procede disponer que se considera presentada a la Comisión la información resumida relativa a la prórroga de tales medidas , siempre y cuando las medidas en cuestión no sufran ninguna modificación sustancial .
Es oportuno que el presente Reglamento entre en vigor siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea para que pueda ampliarse el período de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 antes de que expire .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , se sustituye el párrafo segundo por el siguiente :
« Será aplicable desde el 1 de enero de 2007 hasta el 30 de junio de 2014 » .
Artículo 2
Si , como consecuencia de la modificación del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , un Estado miembro desea prorrogar medidas sobre las que se haya presentado información resumida en virtud del artículo 20 de ese Reglamento , se considerará presentada a la Comisión la información resumida referida a la prórroga de esas medidas , siempre y cuando las medidas en cuestión no sufran ninguna modificación sustancial .
Artículo 3
En los casos en que el Reglamento ( CE ) 1857/2006 remite a los criterios del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , tales criterios seguirán siendo aplicables a la evaluación de las ayudas estatales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1857/2006 durante el período de aplicación ampliado de este , incluso después de que haya entrado en vigor un nuevo Reglamento que sustituya al Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO C 227 de 6.8.2013 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 ) .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones-Modernización de las ayudas estatales en la UE , 8.5.2012 , COM(2012 ) 209 final .
Reglamento ( UE ) no 733/2013 del Consejo , de 22 de julio de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) n o 994/98 sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas estatales horizontales ( DO L 204 de 31.7.2013 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
No es posible acabar la adaptación de esos instrumentos antes de que expire el Reglamento ( CE ) no 1857/2006 y los que se ultimen no serán plenamente aplicables en la fecha del 1 de enero de 2014 .
Así pues , en aras de la aplicación coherente de todos los instrumentos sobre ayudas estatales , resulta procedente ampliar el período de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 hasta el 30 de junio de 2014 .
En este contexto , es conveniente que , una vez finalizado el período de programación 2007-2013 , los Estados miembros puedan seguir realizando compromisos hasta el 31 de diciembre de 2015 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 7 ] , en determinadas condiciones .
Por consiguiente , en aras de la seguridad jurídica , procede aclarar que , en los casos en que el Reglamento ( CE ) no 1857/2006 remite a los criterios del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , tales criterios siguen siendo aplicables a la evaluación de las ayudas estatales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1857/2006 durante el período de aplicación ampliado de este , incluso después de que haya entrado en vigor un nuevo Reglamento que sustituya al Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Reglamento ( CE ) no 1947/2004 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 12 DE NOVIEMBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 388/2009 de la Comisión
de 12 de mayo de 2009
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo al régimen de importación y exportación de productos transformados a base de cereales y de arroz
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 143 , 170 y 187 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1418/76 y 1766/92 del Consejo en lo relativo al régimen de importación y exportación de productos transformados a base de cereales y de arroz y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha sido modificado [ 3 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Procede adoptar de acuerdo con las obligaciones internacionales que vinculan a la Comunidad disposiciones de aplicación relativas a los derechos de importación y a las restituciones aplicables en el comercio con terceros países de productos transformados a base de cereales y de arroz , excluidos los piensos compuestos , para los que se establecen normas particulares .
La restitución debe tener el objetivo de compensar la diferencia entre los precios de los productos en el interior de la Comunidad y en el mercado mundial .
Para ello conviene definir los criterios para la determinación de la restitución , esencialmente , en función de los precios de los productos básicos dentro y fuera de la Comunidad y de las posibilidades y condiciones de venta de los productos transformados en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan el dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a )
« productos transformados » los productos o grupos de productos contemplados :
en la letra d ) de la parte I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , excepto los productos del código NC ex2309 ,
en la letra c ) de la parte II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ; b ) « productos básicos »
los cereales enumerados en las letras a ) y b ) de la parte I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el arroz partido , contemplado en la letra b ) de la parte II del anexo I de dicho Reglamento .
Artículo 2
La restitución que podrá concederse por los productos transformados se determinará teniendo en cuenta , en particular :
la evolución de los precios de los productos básicos dentro de la Comunidad y en el mercado mundial ;
las cantidades de productos básicos necesarias para la fabricación del producto de que se trate y , en su caso , su carácter intercambiable ;
la eventual acumulación de restituciones aplicables a los diversos productos derivados de un mismo proceso de transformación a partir del mismo producto básico ;
las posibilidades y condiciones de venta de los productos transformados en el mercado mundial .
Las restituciones se fijarán , como mínimo , una vez al mes .
Artículo 3
La restitución se ajustará con arreglo a lo dispuesto en los artículos 14 y 15 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 4 ] .
El ajuste se efectuará sumando o deduciendo de la restitución el importe resultante de cada uno de los ajustes contemplados en el artículo 14 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , por tonelada de producto básico , multiplicado por los coeficientes que figuran en la columna 4 del anexo I del presente Reglamento , a la altura de cada producto transformado .
Para la aplicación del artículo 164 , apartado 4 , y del artículo 166 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el importe 0 no se considerará una restitución , por lo que no será aplicable el ajuste contemplado en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 .
Artículo 4
Diariamente , antes de las 15:00 horas ( hora de Bruselas ) , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que hayan sido solicitados certificados de exportación .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el miércoles de cada semana , las cantidades de productos transformados a base de cereales y de arroz mencionados en el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 que hayan dado lugar , durante la semana anterior , a la expedición de certificados , indicando los códigos de productos tal como se establece en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 5 ] y diferenciando los productos exportados con restitución de los exportados sin restitución .
Artículo 5
Cuando , en el caso de uno o más productos , se cumplan las condiciones previstas en el artículo 187 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión podrá adoptar las siguientes medidas :
suspensión total o parcial de la expedición de certificados de exportación ;
rechazo total o parcial de las solicitudes de certificados de exportación pendientes .
La tasa por exportación contemplada en el apartado 1 , letra a ) , será la aplicable el día de realización de los trámites aduaneros .
No obstante , si el interesado así lo solicitare en el momento de la presentación de la solicitud de certificado , la tasa por exportación aplicable el día de presentación de la solicitud se aplicará a una exportación realizada durante el período de validez del certificado .
La Comisión notificará su Decisión a los Estados miembros y la publicará .
Artículo 6
En caso de necesidad y con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se determinarán los métodos para analizar el contenido de cenizas , grasas y almidón y el procedimiento de desnaturalización , así como cualesquiera otros métodos de análisis que sean necesarios para la aplicación del presente Reglamento en lo que respecta al régimen de importación o exportación .
Artículo 7
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Véase el anexo II .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
ANEXO I
Código NC / Código del producto
Designación de la mercancía
Producto básico
Coeficiente
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo o tranquillón :
Harina de maíz con un contenido de grasas inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso
Maíz
Harina de maíz con un contenido de grasas superior al 1,3 % pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso
Harina de maíz con un contenido de grasas superior al 1,5 % pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso
Las demás de cebada con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso
Cebada
Las demás de cebada las demás
Las demás de avena con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1,8 % en peso , con un contenido de humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactivada
Avena
Grañones , sémola y « pellets » de cereales :
Grañones y sémola de maíz con un contenido de grasas inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso
Grañones y sémola de maíz con un contenido de grasas superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso
Grañones y sémola de maíz con un contenido de grasas superior al 1,3 % pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1,0 % en peso
Grañones y sémola de maíz los demás con un contenido de grasas superior al 1,5 % pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1,0 % en peso
Grañones y sémola de centeno
Centeno
Grañones y sémola de cebada con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso
Grañones y sémola de avena con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual a 2,3 % en peso , con un contenido de envueltas inferior o igual al 0,1 % , con un contenido de humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactivada
Pellets de cebada
« Pellets » de trigo
Trigo
Granos de cereales trabajados de otra forma ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o triturados ) , con excepción del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido :
Granos en copos de avena con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido de envueltas inferior o igual al 0,1 % , con un contenido de humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactivada
Granos en copos de avena con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido de envueltas superior al 0,1 % pero inferior o igual al 1,5 % , con un contenido de humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactivada
Granos aplastados o en copos de trigo
Granos en copos de maíz con un contenido de grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,7 % en peso
Granos en copos de maíz con un contenido de grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso
Granos en copos de cebada con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso
Granos de avena mondados ( descascarillados o pelados ) , con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido de envueltas inferior o igual al 0,5 % , con un contenido de humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactivada
Granos de avena mondados y troceados o triturados ( llamados Grütze o grutten ) , con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido de envueltas inferior o igual al 0,1 % , con un contenido de humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactivada
Granos de maíz mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o triturados , con un contenido de grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso ( llamados Grütze o grutten )
Granos de maíz mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o triturados , con un contenido de grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero igual o inferior al 1,3 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso ( llamados Grütze o grutten )
Granos de cebada mondados ( descascarillados o pelados ) , con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso
Granos de cebada mondados y troceados o triturados ( llamados Grütze o grutten ) , con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido de celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso
Granos de cebada perlados , con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso ( sin talco ) , primera categoría
Granos de cebada perlados , con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso ( sin talco ) , segunda categoría
Granos de trigo mondados ( descascarillados o pelados ) , no troceados ni triturados
Granos de trigo mondados ( descascarillados o pelados ) , únicamente triturados
Granos de centeno mondados ( descascarillados o pelados ) , únicamente triturados
Germen de trigo entero , aplastado , en copos o molido ,
Germen de los demás cereales , entero , aplastado , en copos o molido
Malta , incluso tostada :
Sin tostar de trigo , harina
Sin tostar las demás , harina
Almidón y fécula , inulina :
Almidón de trigo , con un contenido de extracto seco igual o superior al 87 % y una pureza en el extracto seco igual o superior al 97 %
Almidón de trigo , con un contenido de extracto seco igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza en el extracto seco igual o superior al 97 %
Almidón de maíz , con un contenido de extracto seco igual o superior al 87 % y una pureza en el extracto seco igual o superior al 97 %
Almidón de maíz , con un contenido de extracto seco igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza en el extracto seco igual o superior al 97 %
Fécula de patata , con un contenido de extracto seco igual o superior al 80 % y una pureza en el extracto seco igual o superior al 97 %
Fécula de patata , con un contenido de extracto seco igual o superior al 77 % pero inferior al 80 % y una pureza en el extracto seco igual o superior al 97 %
Almidón de arroz , con un contenido de extracto seco igual o superior al 87 % y una pureza en el extracto seco igual o superior al 97 %
Arroz
Almidón de arroz , con un contenido de extracto seco igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza en el extracto seco igual o superior al 97 %
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin aromatizar ni colorear ; sucedáneos de la miel incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa , en peso , sobre el producto seco , inferior al 20 % , distintos de la isoglucosa , en polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa , en peso , sobre el producto seco , inferior al 20 % , distintos de la isoglucosa , los demás
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa , en peso , sobre el producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % , excepto el azúcar invertido , los demás
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina , en forma sólida blanca , incluso aglomerado
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina , los demás
Azúcar y melaza , caramelizados , en polvo , incluso aglomerado
Azúcar y melaza , caramelizados , los demás
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otras partidas , jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos , de glucosa o de maltodextrina
ANEXO II
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión
( DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 )
Reglamento ( CE ) no 2993/95 de la Comisión
( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 )
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1518/95
Presente Reglamento
Artículo 1 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 1 , letra a )
Artículo 1 , apartado 1 , letra a )
Artículo 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 1 , apartado 1 , letra b )
Artículo 1 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , letra b )
Artículo 9
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
aplicación de una tasa por exportación , que será fijada por la Comisión una vez por semana y podrá ser diferente según el destino ;
Acción Común 2008/129 / PESC del Consejo
de 18 de febrero de 2008
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( FYROM )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 14 , 18 , apartado 5 , y 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/109 / PESC [ 1 ] por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( FYROM ) hasta el 29 de febrero de 2008 .
Sobre la base de una revisión de la Acción Común 2007/109 / PESC , procede prorrogar por otro período de doce meses el mandato del REUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga el mandato de D. Erwan FOUÉRÉ como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( FYROM ) hasta el 28 de febrero de 2009 .
Artículo 2
Objetivo político
El mandato del REUE tendrá como base el objetivo político de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( FYROM ) , que consiste en contribuir a la consolidación del proceso político pacífico y a la plena aplicación del Acuerdo marco de Ohrid , facilitando así la prosecución del progreso hacia la integración europea mediante el Proceso de Estabilización y Asociación .
El REUE apoyará la labor del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) en la región .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar el objetivo político , el mandato del REUE consistirá en :
mantener un estrecho contacto con el Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( FYROM ) y con las partes que intervienen en el proceso político ;
ofrecer asesoramiento de la Unión Europea y facilitar el proceso político ;
garantizar la coordinación de los esfuerzos de la comunidad internacional para contribuir a la aplicación y sostenibilidad de las disposiciones del Acuerdo Marco de 13 de agosto de 2001 , tal como se expone en dicho Acuerdo y en sus anexos ;
seguir de cerca las cuestiones interétnicas y las cuestiones relacionadas con la seguridad , informar al respecto y mantener vínculos , con tal finalidad , con todos los organismos pertinentes ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales en la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( FYROM ) , en consonancia con la política de derechos humanos de la UE y con las directrices de la Unión Europea sobre derechos humanos .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el desempeño de su mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2008 y el 28 de febrero de 2009 será de 645000 euros .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo estará formado por personas competentes en los aspectos políticos específicos que requiere el mandato .
El REUE mantendrá informado al SG / AR , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
Los expertos de los Estados miembros en comisión de servicios en la Secretaría General del Consejo también podrán ponerse a disposición del REUE .
El personal contratado con carácter internacional deberá tener la nacionalidad de un Estado miembro de la UE .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá estando bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o de la Institución de la UE que lo haya enviado , y desempeñará sus funciones y actuará atendiendo al mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán de acuerdo con la parte anfitriona / las partes , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular a la hora de gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de acuerdo con su mandato y con la situación en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya , entre otras cosas , medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento , específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la de los incidentes de seguridad , incluyendo un plan de emergencia y evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones aprobadas a raíz de evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Rendición de cuentas
Los informes escritos periódicos serán objeto de difusión a través de la red COREU .
Previa recomendación del SG / AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá una coordinación política general de la UE .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos utilizados por la UE sobre el terreno se utilizan de forma coherente para lograr los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , y llegado el caso con las de otros REUE activos en la región .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se examinará regularmente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2008 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2008 .
Dichos informes servirán de base para evaluar la Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y en el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 18 de febrero de 2008
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 68 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se contabilizarán a partir del 1 de marzo de 2008 y se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al Presupuesto General de las Comunidades Europeas en materia presupuestaria , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
El REUE presentará periódicamente informes orales y por escrito al SG / AR y al CPS y , si fuera preciso , también podrá presentar informes a grupos de trabajo .
Reglamento ( CE ) no 1162/2005 de la Comisión
de 19 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 297/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos adoptados de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado ya vigentes , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que decida sobre la aplicabilidad de las normas internacionales de contabilidad en la Comunidad .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Puesto que la aplicación del procedimiento de reglamentación con control en el plazo habitual podría , en algunas situaciones excepcionales , dificultar la adopción de normas de contabilidad recién emitidas , modificaciones o interpretaciones de las normas de contabilidad ya existentes a tiempo para que las empresas puedan aplicarlas en el ejercicio financiero correspondiente , es necesario que el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión actúen con diligencia con el fin de garantizar que dichas normas e interpretaciones se puedan adoptar a tiempo para no socavar la percepción y , por ende , la confianza de los inversores .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones
El Reglamento ( CE ) no 1606/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Corresponderá a la Comisión decidir acerca de la aplicabilidad de las normas internacionales de contabilidad en la Comunidad .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 2 . » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 , de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
se suprime el apartado 3 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 21 de febrero de 2008
sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de material rodante del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad
[ notificada con el número C(2008 ) 648 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 , letra c ) , y el anexo II de la Directiva 96/48 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad se subdivide en subsistemas de carácter estructural y funcional , incluido un subsistema de material rodante .
La Decisión 2002/735 / CE [ 2 ] de la Comisión , de 30 de mayo de 2002 , estableció la primera especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) sobre el subsistema de material rodante del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Es necesario revisar esta primera ETI a la luz del progreso técnico y la experiencia adquirida con su aplicación .
La AEIF , en su calidad de organismo común representativo , recibió el mandato de examinar y revisar la primera ETI .
Por lo tanto , procede sustituir la Decisión 2002/735 / CE por la presente Decisión .
El proyecto de ETI revisada ha sido examinado por el Comité creado por la Directiva 96/48 / CE .
La presente ETI debe aplicarse al material rodante nuevo , rehabilitado o renovado , bajo determinadas condiciones .
La presente ETI se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en otras ETI que puedan aplicarse a los subsistemas de material rodante .
La primera ETI relativa al subsistema de material rodante entró en vigor en 2002 .
Debido a la existencia de compromisos contractuales , los nuevos subsistemas de material rodante y sus componentes de interoperabilidad , así como su renovación y rehabilitación , deben someterse a una evaluación de conformidad con arreglo a lo dispuesto en esta primera ETI .
Por otra parte , la primera ETI debe seguir siendo aplicable a efectos de mantenimiento y de sustitución con fines de mantenimiento de componentes del subsistema y de componentes de interoperabilidad autorizados en virtud de esta primera ETI .
En consecuencia , los efectos de la Decisión 2002/735 / CE deben seguir estando vigentes en relación con el mantenimiento de los proyectos autorizados con arreglo a la ETI aneja a dicha Decisión y con los proyectos de líneas nuevas , así como para la renovación o rehabilitación de líneas existentes que se hallen en avanzada fase de desarrollo o bien sean objeto de contratos en curso de ejecución en la fecha de notificación de la presente Decisión .
Para determinar la diferencia en cuanto a ámbito de aplicabilidad de la primera ETI y la nueva ETI aneja a la presente Decisión , los Estados miembros notificarán , dentro de los seis meses siguientes a la fecha en que entre en aplicación la presente Decisión , una lista de los subsistemas y componentes de interoperabilidad a los que siga siendo aplicable la primera ETI .
La presente ETI no impone el uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
La presente ETI permite , durante un período de tiempo limitado , incorporar sin certificación de componentes de interoperabilidad a subsistemas , si se reúnen determinadas condiciona .
En su actual versión esta ETI no recoge plenamente todos los requisitos esenciales .
Con arreglo al artículo 17 de la Directiva 96/48 / CE , los aspectos técnicos no contemplados se consideran « cuestiones pendientes » en el anexo L de la presente ETI .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 96/48 / CE , los Estados miembros deben notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros la lista de normas técnicas nacionales relativas a las « cuestiones pendientes » y los procedimientos que se utilizarán para la evaluación de su conformidad .
Por lo que toca a los casos específicos descritos en el capítulo 7 de la presente ETI , los Estados miembros deben notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros los procedimientos de evaluación de la conformidad que utilizarán .
El tráfico ferroviario se efectúa actualmente en virtud de acuerdos nacionales , bilaterales , multilaterales o internacionales .
Es importante que estos acuerdos no obstaculicen los progresos actuales y futuros hacia la interoperabilidad .
Con este fin , es necesario que la Comisión los examine con objeto de determinar si procede revisar en consecuencia la ETI presentada en la presente Decisión .
La ETI se basa en los mejores conocimientos técnicos disponibles en el momento de la preparación del proyecto .
Para continuar fomentando la innovación y para tener en cuenta la experiencia adquirida , la ETI adjunta debe estar sujeta a revisión periódica .
La presente ETI permite soluciones innovadoras .
Cuando se proponen soluciones innovadoras , el fabricante o la entidad contratante debe especificar la desviación del apartado correspondiente de la ETI .
La Agencia Ferroviaria Europea ha de ultimar las especificaciones funcionales y de interfaz de esta solución , según convenga , y elaborar los métodos de evaluación .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité establecido con arreglo al artículo 21de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Mediante la presente Decisión , la Comisión aprueba una especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) relativa al subsistema de material rodante del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Dicha ETI figura como anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente ETI se aplicará a todo el material rodante nuevo , rehabilitado o renovado del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad definido en el anexo I de la Directiva 96/48 / CE .
Artículo 3
En relación con los aspectos clasificados como « cuestiones pendientes » en el anexo L de la ETI , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad de conformidad con el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 96/48 / CE serán las normas técnicas aplicables en el Estado miembro que autorice la puesta en servicio de los subsistemas objeto de la presente Decisión .
Cada Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
la lista de las normas técnicas aplicables mencionadas en el apartado 1 .
los procedimientos de evaluación de la conformidad y verificación que se seguirán en relación con la aplicación de esas normas .
los organismos que nombre para llevar a cabo dichos procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación .
Artículo 4
Por lo que respecta a los aspectos clasificados como « casos específicos » en el capítulo 7 de la ETI , los procedimientos de evaluación de la conformidad serán los aplicables en los Estados miembros .
Cada Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
Artículo 5
La ETI permite un período transitorio durante el cual la evaluación de la conformidad y la certificación de componentes de interoperabilidad podrán realizarse como parte del subsistema .
Durante el citado período , los Estados miembros notificarán a la Comisión los componentes de interoperabilidad que hayan evaluado de esta manera con el fin de poder realizar un estrecho seguimiento del mercado de los componentes de interoperabilidad y adoptar medidas para fomentarlo .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2002/735 / CE .
Sin embargo , sus disposiciones seguirán aplicándose en lo que se refiere al mantenimiento de los proyectos autorizados con arreglo a la ETI aneja a dicha Decisión y a los proyectos de líneas nuevas y de renovación o rehabilitación de líneas existentes que se hallen en avanzada fase de desarrollo o bien sean objeto de contratos en curso de ejecución en la fecha de notificación de la presente Decisión .
Se notificará a la Comisión una lista de los subsistemas y componentes de interoperabilidad a los que sigan aplicándose las disposiciones de la Decisión 2002/735 / EC dentro de los seis meses siguientes a la fecha en que entre en aplicación la presente Decisión .
Artículo 7
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en un plazo de 6 meses a partir de la entrada en vigor de la ETI adjunta , los acuerdos indicados a continuación :
acuerdos nacionales , bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros y las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras , suscritos con carácter permanente o temporal y requeridos por las características específicas o locales del servicio ferroviario correspondiente ;
acuerdos bilaterales o multilaterales entre empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras o Estados miembros que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional ;
acuerdos internacionales entre uno o varios Estados miembros y , como mínimo , un tercer país , o entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras de Estados miembros y , como mínimo , una empresa ferroviaria o administrador de infraestructura de un tercer país , que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional .
Artículo 8
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2008 .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente de la Comisión
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 , Directiva modificada por la Directiva 2004/50 / CE ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
DO L 245 de 12.9.2002 , p. 402 .
ANEXO
DIRECTIVA 96/48 / CE — INTEROPERABILIDAD DEL SISTEMA FERROVIARIO TRANSEUROPEO DE ALTA VELOCIDAD
PROYECTO DE ESPECIFICACIÓN TÉCNICA DE INTEROPERABILIDAD
Subsistema « Material rodante »
INTRODUCCIÓN
Ámbito de aplicación técnico
Ámbito de aplicación geográfico
Contenido de la presente ETI
DEFINICIÓN Y FUNCIONES DEL SUBSISTEMA « MATERIAL RODANTE »
Descripción del subsistema
Funciones y aspectos del subsistema « Material rodante »
REQUISITOS ESENCIALES
Generalidades
Los requisitos esenciales se refieren a los siguientes aspectos :
Requisitos generales
Seguridad
Fiabilidad y disponibilidad :
Requisitos de salud
Protección del medio ambiente
Compatibilidad técnica
Requisitos específicos del subsistema « Material rodante »
Requisitos específicos del mantenimiento
Otros requisitos igualmente aplicables al subsistema « Material rodante » .
Infraestructura
Energía
Control-mando y señalización
Medio ambiente
B Funcionamiento
Elementos del subsistema « Material rodante » relacionados con los requisitos esenciales
CARACTERÍSTICAS DEL SUBSISTEMA
Introducción
Especificación funcional y técnica del subsistema
Diseño de los trenes
Estructuras y partes mecánicas
Enganches y medios de acoplamiento para el rescate de trenes
Requisitos del subsistema
Requisitos de los componentes de interoperabilidad
Acoplador automático de tope central
Órganos de choque y tracción
Enganche de remolcado para recuperación y rescate
Resistencia de la estructura del vehículo
Descripción general
Principios ( requisitos funcionales )
Especificaciones ( casos sencillos de carga y escenarios teóricos de colisión )
Acceso
Estribos para los viajeros
Puertas de acceso exterior
Puertas de acceso para los viajeros
Puertas de acceso para las mercancías y la dotación del tren
Aseos
Cabina del conductor
Parabrisas y frontal del tren
Medios de almacenamiento para uso del personal
Estribos exteriores para uso del personal de maniobra
Interacción vía y gálibo
Gálibo cinemático
Carga estática por eje
Parámetros del material rodante que influyen en los sistemas de vigilancia del tren desde tierra
Resistencia eléctrica
Control de estado de los cojinetes de los ejes
Trenes clase 1
Trenes clase 2
Detección de cajas de grasas calientes para trenes clase 2
Requisitos funcionales del vehículo
Medidas transversales y altura sobre el nivel del carril del área de detección
Dimensión longitudinal del área de detección
Criterios límite fuera del área de detección
Emisividad
Comportamiento dinámico del material rodante
Valores límite para la seguridad en circulación
Valores límite de esfuerzo sobre la vía
Contacto rueda / carril
Diseño para la estabilidad del vehículo
Definición de conicidad equivalente
Valores teóricos de los perfiles de las ruedas
Valores de conicidad equivalente en servicio
Juegos de ruedas
Ruedas componentes de interoperabilidad
Requisitos específicos para vehículos con ruedas de giro independiente
Detección de descarrilamientos
Longitud máxima de los trenes
Pendientes y rampas máximas
Radio mínimo de curva
Lubricación de las pestañas
Coeficiente de suspensión
Enarenado
Levantamiento de balasto
Frenos
Prestaciones mínimas de frenado
Límites de la demanda de adherencia rueda / carril del freno
Requisitos del sistema de freno
Prestaciones de los frenos de servicio
Frenos de Foucault
Protección de un tren inmovilizado
Prestaciones del freno en rampas o pendientes acusadas
Requisitos de freno con fines de rescate
Información y comunicaciones a los viajeros
Sistema de megafonía
Letreros informativos para los viajeros
Alarma de viajeros
Condiciones ambientales
Cargas aerodinámicas del tren al aire libre
Cargas aerodinámicas sobre los trabajadores de la vía en tierra
Cargas aerodinámicas sobre los viajeros en el andén
Cargas de presión al aire libre
Viento cruzado
Variación máxima de la presión en túneles
Ruido exterior
Límites aplicables al ruido estacionario
Límites aplicables al ruido de arranque
Límites aplicables al ruido de paso
Interferencias electromagnéticas exteriores
Interferencias con el sistema de señalización y la red de telecomunicaciones :
Interferencias electromagnéticas :
Protección del sistema
Salidas de emergencia
Salidas de emergencia para los viajeros
Salidas de emergencia de las cabinas de conducción
Seguridad contra incendios
Medidas de prevención de incendios
Medidas de detección y control de incendios
Detección de incendios
Extintor de incendios
Resistencia al fuego
Medidas adicionales para mejorar la capacidad de circulación
Trenes de todas las categorías de seguridad contra incendios
Categoría B de seguridad contra incendios
Medidas específicas para depósitos que contengan líquidos inflamables
Requisitos específicos para los depósitos de combustible
Protección contra choques eléctricos
Luces exteriores y bocinas
Luces delanteras y traseras
Faros
Luces de posición
Luces de cola
Mandos de las luces
Bocinas
Niveles de presión acústica de la bocina de advertencia
Protección
Verificación de los niveles de presión acústica
Procedimientos de elevación y rescate
Ruido interior
Aire acondicionado
Dispositivo de vigilancia del conductor
Sistema de control-mando y señalización
Localización del juego de ruedas
Ruedas
Conceptos de supervisión y diagnóstico
Especificación particular para túneles
Áreas de viajeros y de personal del tren equipadas con aire acondicionado
Sistema de alumbrado de emergencia
Software
Interfaz conductor-máquina ( DMI )
Identificación de los vehículos
Equipos de tracción y eléctricos
Requisitos de prestaciones de tracción
Límites de la demanda de adherencia rueda / carril de la tracción
Especificación técnica y funcional referente a la alimentación eléctrica
Tensión y frecuencia del suministro eléctrico
Suministro eléctrico
Recuperación de energía
Máxima potencia y máxima intensidad que es admisible absorber de la línea aérea de contacto
Factor de potencia
Perturbaciones de la energía del sistema
Características de armónicos y sobretensiones relacionadas en la línea aérea de contacto
Efectos de la corriente continua en el suministro de corriente alterna
Medidores de consumo de energía
Requisitos del subsistema de material rodante relacionados con los pantógrafos
Fuerza de contacto del pantógrafo
Disposición de los pantógrafos .
Aislamiento del pantógrafo respecto del vehículo
Bajada del pantógrafo
Calidad de captación de corriente
Coordinación de la protección eléctrica
Circulación por secciones de separación de fases
Circulación por secciones de separación de sistemas
Altura de los pantógrafos
El pantógrafo como componente de interoperabilidad
Diseño de conjunto
Geometría del arco del pantógrafo
Fuerza estática de contacto del pantógrafo
Zona de trabajo de los pantógrafos
Capacidad de transporte de corriente
El frotador como componente de interoperabilidad
Geometría de los frotadores
Materiales
Detección de frotadores
Interfaces con el sistema de electrificación
Interfaces con el subsistema de control y mando y de señalización
Puesta a punto
Medios de limpieza externa del tren
Sistemas de descarga de retretes
Sistema de descarga de a bordo
Carretillas móviles para descarga de retretes
Limpieza interior del tren
Enchufes eléctricos
Equipos de reposición de agua
Adaptadores para el llenado de agua
Equipos de reposición de arena
Requisitos especiales para el estacionamiento de trenes
Equipos de repostaje
Mantenimiento
Responsabilidades
El expediente de mantenimiento
El expediente de justificación del diseño del mantenimiento :
Documentación de mantenimiento
Gestión del expediente de mantenimiento
Gestión de la información de mantenimiento
Puesta en práctica del mantenimiento
Especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces
Subsistema « Infraestructura »
Parámetros del material rodante que influyen en los sistemas de vigilancia del tren desde tierra
Comportamiento dinámico del material rodante y perfiles de las ruedas
Frenos de Foucault
Subsistema « Energía »
Reservado
Especificación técnica y funcional referente a la alimentación eléctrica
Subsistema « Control-mando y señalización »
Prestaciones de frenado
Interferencias electromagnéticas
Luces delanteras del vehículo
Subsistema « Explotación »
Diseño de los trenes
Visibilidad de las señales
Normas de explotación
Normas de mantenimiento
Competencia profesional
Condiciones de salud y seguridad
Registros de infraestructuras y material rodante
Registro de infraestructuras
Registro de material rodante
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Definición
Soluciones innovadoras
Lista de componentes
Prestaciones y especificaciones de los componentes
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD O DE LA IDONEIDAD PARA EL USO
Componentes de interoperabilidad del subsistema « Material Rodante »
Evaluación de la conformidad ( generalidades )
Procedimientos de evaluación de la conformidad ( módulos )
Soluciones existentes
Evaluación de la idoneidad para el uso
Subsistema « Material Rodante »
Evaluación del mantenimiento
Evaluación de vehículos individuales
Componentes interoperables que no dispongan de declaración « CE »
Período transitorio
Certificación de los subsistemas que contengan componentes de interoperabilidad no certificados durante el periodo transitorio
Condiciones
Notificación
Aplicación del ciclo de vida útil
Medios de supervisión
APLICACIÓN DE LA ETI « MATERIAL RODANTE »
Aplicación de la ETI
Material rodante de nueva construcción y nuevo diseño
Definiciones
Fase A
Fase B
Material rodante de nueva construcción de un diseño existente certificado con arreglo a una ETI vigente
Material rodante de un diseño existente
Material rodante en proceso de acondicionamiento o renovación
Carretillas móviles para descarga de retretes [ apartado 4.2.9.3 ]
Medidas de prevención de incendios : conformidad del material
Material rodante que circule en virtud de acuerdos nacionales , bilaterales , multilaterales o internacionales
Acuerdos existentes
Acuerdos futuros
Revisión de las ETI
Compatibilidad del material rodante con otros subsistemas
Casos específicos
Lista de casos específicos
Caso específico general en la red de 1524 mm de ancho de vía
Enganches y medios de acoplamiento para el rescate de trenes [ apartado 4.2.2.2 ] :
Estribos para viajeros [ apartado 4.2.2.4.1 ]
Gálibo del vehículo [ apartado 4.2.3.1 ]
Masa del vehículo [ apartado 4.2.3.2 ]
Resistencia eléctrica de los juegos de ruedas ( apartado 4.2.3.3.1 )
Detección de cajas de grasas calientes para trenes clase 2 [ apartado 4.2.3.3.2.3 ]
Contacto rueda-carril ( perfiles de las ruedas ) [ 4.2.3.4.4 ]
Juegos de ruedas [ 4.2.3.4.9 ]
Longitud máxima de los trenes [ 4.2.3.5 ]
Enarenado [ 4.2.3.10 ]
Frenado [ apartado 4.2.4 ]
Frenos de Foucault [ apartado 4.2.4.5 ]
Condiciones ambientales [ apartado 4.2.6.1 ]
Aerodinámica del tren
Cargas aerodinámicas sobre los viajeros en el andén [ apartado 4.2.6.2.2 ]
Cargas de presión al aire libre [ apartado 4.2.6.2.3 ]
Variaciones máximas de presión en los túneles [ apartado 4.2.6.4 ]
Características límite relacionadas con los ruidos exteriores [ apartado 4.2.6.5 ]
Límite aplicable al ruido estacionario [ apartado 4.2.6.5.2 ]
Límite aplicable al ruido de arranque [ apartado 4.2.6.5.3 ]
Extintor de incendios ( apartado 4.2.7.2.3.2 )
Bocinas [ apartado 4.2.7.4.2.1 ]
Sistema de control-mando y señalización [ apartado 4.2.7.10 ]
Localización del juego de ruedas [ apartado 4.2.7.10.2 ]
Ruedas [ apartado 4.2.7.10.3 ]
Pantógrafos [ apartado 4.2.8.3.6 ]
Interfaces con el sistema de control-mando y señalización [ apartado 4.2.8.3.8 ]
Rácores del sistema de descarga de retretes [ apartado 4.2.9.3 ]
Adaptadores para el llenado de agua [ apartado 4.2.9.5 ]
Normas de incendios [ apartado 7.1.6 ]
La presente ETI se refiere al subsistema « Material Rodante » .
Estos subsistemas están incluidos en la lista del apartado 1 del anexo II de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Esta ETI se aplica a las siguientes clases de material rodante , evaluados como ramas ( indivisibles en servicio ) o como vehículos individuales , en formaciones definidas de vehículos motorizados y no motorizados .
Se aplica por igual a todos los vehículos , ya sean de transporte de viajeros o no .
Clase 1 : Material rodante de velocidad máxima igual o superior a 250 km/h .
Clase 2 : Material rodante de velocidad máxima de al menos 190 km/h pero inferior a 250 km/h .
Esta ETI se aplica al material rodante mencionado en el apartado 2 del anexo I de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE que tenga una velocidad máxima de al menos 190 km/h , como se ha indicado anteriormente .
Ahora bien : si la velocidad máxima de este material rodante es superior a 351 km/h , se aplicará la ETI , pero serán necesarias especificaciones adicionales que no se detallan aquí , sino que se mantiene como cuestión pendiente : en ese caso se aplicarán las normas nacionales .
Para más información sobre el subsistema « Material rodante » , véase el capítulo 2 .
En la presente ETI se especifican requisitos que deberá cumplir el material rodante que vaya a operar en la red ferroviaria definida en el apartado 1.2 siguiente , cumpliendo así los requisitos esenciales de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
El acceso a las líneas no depende únicamente del cumplimiento de los requisitos técnicos de la presente ETI , sino que también se tendrán en cuenta otros requisitos de la Directiva 2004/49 y de la Directiva 2001/14 modificada por la Directiva 2004/50 para permitir que una empresa ferroviaria explote este material rodante en una determinada línea .
Por ejemplo , se permite que el administrador de infraestructuras decida no asignar una franja a un tren clase 2 en una línea categoría 1 por razones de capacidad .
El ámbito geográfico de aplicación de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad descrito en el anexo I de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 5 y con la letra b ) del apartado 1 del anexo I de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , en esta ETI :
se indica su ámbito de aplicación ( capítulo 2 ) ;
se establecen los requisitos esenciales que ha de cumplir el subsistema « material rodante » ( capítulo 3 ) ;
se establecen las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces con otros subsistemas ( capítulo 4 ) ;
se establecen las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces con otros subsistemas ( capítulo 4 ) ;
se indican , para el personal afectado , las condiciones de cualificación profesional y de higiene y seguridad en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento de los subsistemas ( capítulo 4 ) ;
se determinan los componentes de interoperabilidad y las interfaces que deberán ser objeto de especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarias para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ( capítulo 5 ) ;
se indican los procedimientos que habrán de utilizarse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad , por una parte , o la verificación « CE » de los subsistemas , por otra ( capítulo 6 ) ;
se indica la estrategia de aplicación de la ETI ( capítulo 7 ) ;
se prevén casos específicos , de conformidad con el apartado 3 del artículo 6 de la Directiva ( capítulo 7 ) .
El subsistema « Material rodante » no incluye los subsistemas « Control y mando » , « Infraestructuras » o « Explotación » , ni la parte de tierra del subsistema « Energía » , ya que estos subsistemas se especifican en sus ETI correspondientes .
Además , el subsistema « Material rodante » tampoco incluye el personal del tren ( el conductor y demás miembros de la dotación ) , ni los viajeros .
El ámbito de aplicación de la presente ETI en lo referente al subsistema « material rodante » está ampliado con respecto al que se indica en la ETI incluida en el anexo de la Decisión 2002/735 / CE .
El ámbito de aplicación del subsistema « Material rodante » comprende las siguientes funciones :
Transportar y proteger a los viajeros y a la dotación del tren .
Acelerar , mantener la velocidad , frenar y parar
Mantener al conductor del tren informado , ofrecer un buen campo de visión frontal y permitir un control adecuado
Sustentar y guiar al tren por la vía
Señalizar la presencia del tren a terceros
Capacidad para funcionar de forma segura incluso en caso de incidentes
Respetar el medio ambiente
Mantener el subsistema « Material rodante » y la parte de a bordo del subsistema « Energía »
Capacidad para funcionar con los sistemas pertinentes de alimentación eléctrica de la tracción
Los equipos de control y mando y de señalización de a bordo están incluidos en el ámbito de aplicación del subsistema de « Control-mando y señalización » .
En el ámbito de aplicación de la presente ETI , se garantizará el cumplimiento de los requisitos esenciales señalados en el capítulo 3 mediante la conformidad con las especificaciones descritas :
en el capítulo 4 , por lo que respecta a los subsistemas ,
y en el capítulo 5 , por lo que respecta a los componentes de interoperabilidad ,
demostrada mediante un resultado positivo de la evaluación de :
la conformidad o idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad ,
y la verificación de los subsistemas ,
con arreglo al capítulo 6 .
Parte de los requisitos esenciales se recogen en las normas nacionales por alguno de los siguientes motivos :
las cuestiones pendientes y reservadas se relacionan en el anexo L ;
excepciones en virtud del artículo 7 de la Directiva 96/48 / CE ;
casos específicos descritos en el apartado 7.3 de la presente ETI .
La correspondiente evaluación de la conformidad se realizará bajo la responsabilidad y con arreglo a los procedimientos del Estado miembro que haya notificado las normas nacionales o solicitado la excepción o el caso específico .
Con arreglo al apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y sus subsistemas y componentes de interoperabilidad deberán cumplir los requisitos esenciales definidos en términos generales en el anexo III de la Directiva .
La verificación del cumplimiento de los requisitos esenciales por parte del subsistema « Material rodante » y de sus componentes se realizará de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE y en la presente ETI .
Los requisitos esenciales se refieren a los siguientes aspectos :
la seguridad ;
la fiabilidad y la disponibilidad ;
la salud ;
la protección del medio ambiente ;
la compatibilidad técnica .
De acuerdo con la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE , los requisitos esenciales pueden aplicarse a todo el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad con carácter general , o de forma específica a cada subsistema y sus componentes de interoperabilidad .
Como complemento de lo dispuesto en el anexo III de la Directiva , se precisan a continuación los aspectos particulares del subsistema « Material Rodante » .
Requisito esencial 1.1.1 :
« La concepción , la construcción o la fabricación , el mantenimiento y la vigilancia de los componentes críticos para la seguridad y , en especial , de los elementos que intervienen en la circulación de los trenes , deben ser tales que garanticen la seguridad al nivel correspondiente a los objetivos fijados para la red , incluso en situaciones degradadas definidas . »
Este requisito esencial se satisface con las especificaciones técnicas y funcionales indicadas en los apartados siguientes :
( Enganches y medios de acoplamiento para el rescate de trenes )
( Resistencia de la estructura del vehículo )
( Acceso )
( Cabina del conductor )
( Parabrisas y frontal del tren )
( Gálibo cinemático )
( Parámetros del material rodante que influyen en los sistemas de vigilancia del tren desde tierra )
( Comportamiento dinámico del material rodante )
( Enarenado )
( Efectos aerodinámicos sobre balasto )
( Frenado )
( Información y comunicaciones a los viajeros )
( Cargas aerodinámicas del tren al aire libre )
( Viento cruzado )
( Variación máxima de la presión en túneles )
( Interferencias electromagnéticas exteriores )
( Protección del sistema )
( Mantenimiento )
Requisito esencial 1.1.2 :
« Los parámetros del contacto rueda-carril deben cumplir los criterios de estabilidad de rodamiento necesarios para garantizar una circulación totalmente segura a la velocidad máxima autorizada . »
( Carga estática por eje )
Requisito esencial 1.1.3 :
« Los componentes utilizados deben resistir los esfuerzos normales o excepcionales especificados durante su período de servicio .
Las repercusiones sobre la seguridad de cualesquiera fallos fortuitos en la seguridad deben limitarse aplicando los medios adecuados . »
( Control de estado de los cojinetes de los ejes )
( Valores límite de esfuerzo sobre la vía )
( Juegos de ruedas )
( Condiciones ambientales )
( Seguridad contra incendios )
( Pantógrafos y frotadores )
( Puesta a punto )
Requisito esencial 1.1.4 :
« En la concepción de las instalaciones fijas y del material rodante , así como en la elección de materiales , se debe tener en cuenta el objetivo de limitar la producción , propagación y efectos del fuego y el humo en caso de incendio . »
Requisito esencial 1.1.5 :
« Cualesquiera dispositivos destinados a ser manipulados por los usuarios deben diseñarse de modo que no pongan en peligro la seguridad de éstos en caso de una utilización que previsiblemente no se ajuste a las indicaciones de los carteles informativos . »
( Aseos )
( Alarma de viajeros )
( Salidas de emergencia )
( Protección contra choques eléctricos )
( Procedimientos de elevación y rescate )
Requisito esencial 1.2 :
« La vigilancia y mantenimiento de los elementos fijos y móviles que intervienen en la circulación de los trenes deben organizarse , llevarse a cabo y cuantificarse para que su función se siga desempeñando en las condiciones previstas . »
( Coeficiente de suspensión )
( Conceptos de supervisión y diagnóstico )
Requisito esencial 1.3.1 :
« Los materiales que por su modo de utilización puedan poner en peligro la salud de las personas que tengan acceso a ellos no deben utilizarse en los trenes ni en las infraestructuras ferroviarias . »
Requisito esencial 1.3.2 :
« En la elección , puesta en servicio y utilización de estos materiales se debe tener en cuenta el objetivo de limitar la emisión de humos o gases nocivos y peligrosos , especialmente en caso de incendio . »
Requisito esencial 1.4.1 :
« En la concepción del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad se deben evaluar y tener en cuenta las repercusiones de su implantación y explotación sobre el medio ambiente , de conformidad con las disposiciones comunitarias vigentes . »
( Levantamiento de balasto )
( Carga aerodinámica del tren )
( Ruido exterior )
Requisito esencial 1.4.2 :
« Los materiales utilizados en los trenes deben evitar la emisión de humos o gases nocivos y peligrosos para el medio ambiente , especialmente en caso de incendio . »
Requisito esencial 1.4.3 :
« El material rodante y los sistemas de alimentación de energía deben concebirse y fabricarse para ser compatibles desde el punto de vista electromagnético con las instalaciones , los equipos y las redes públicas o privadas con las que pudieran interferir . »
Requisito esencial 1.5 :
« Las características técnicas de las infraestructuras y de las instalaciones fijas deben ser compatibles entre sí y con las de los trenes que circularán por el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
En caso de que , en algunas partes de la red , resulte difícil ajustarse a dichas características , se permite la aplicación de soluciones temporales que garanticen la compatibilidad futura . »
( Acceso )
( Longitud máxima de los trenes )
( Pendientes y rampas máximas )
( Radio de curva mínimo )
( Lubricación de las pestañas )
( Especificación particular para túneles )
( Especificación técnica y funcional referente a la alimentación eléctrica )
Requisito esencial 2.4.1 , apartado 1 :
« Las estructuras del material rodante y de las conexiones entre vehículos deben estar concebidas para proteger las zonas de viajeros y de conducción en caso de colisión o descarrilamiento . »
Requisito esencial 2.4.1 , apartado 2 :
« Los equipos eléctricos no deben poner en peligro la seguridad de funcionamiento de las instalaciones de control y mando y de señalización . »
Requisito esencial 2.4.1 , apartado 3 :
« Las técnicas de frenado y los esfuerzos ejercidos deben ser compatibles con el diseño de las vías , estructuras de obra y sistemas de señalización . »
( Prestaciones mínimas de frenado )
( Frenos de Foucault )
Requisito esencial 2.4.1 , apartado 4 :
« Deben tomarse medidas en materia de acceso a los componentes bajo tensión eléctrica para que no peligre la seguridad de las personas . »
( Letreros informativos para los viajeros )
Requisito esencial 2.4.1 , apartado 5 :
« Deben existir dispositivos que , en caso de peligro , permitan a los viajeros señalarlo al conductor , y al personal de tren ponerse en contacto con él . »
Requisito esencial 2.4.1 , apartado 6 :
« Las puertas de acceso deben estar dotadas de un sistema de cierre y apertura que garantice la seguridad de los viajeros . »
( Puerta de acceso exterior )
Requisito esencial 2.4.1 , apartado 7 :
« Deben existir salidas de emergencia , las cuales deberán estar señalizadas . »
Requisito esencial 2.4.1 , apartado 8 :
« Deberán establecerse las disposiciones adecuadas para tener en cuenta las condiciones especiales de seguridad en los túneles de gran longitud . »
( Sistema de alumbrado de emergencia )
Requisito esencial 2.4.1 , apartado 9 :
« Será absolutamente obligatorio a bordo de los trenes un sistema de iluminación de auxilio con intensidad y autonomía suficientes . »
Este requisito esencial se satisface con las especificaciones técnicas y funcionales indicadas en los apartados siguientes :
Requisito esencial 2.4.1 , apartado 10 :
« Los trenes deben llevar un sistema de megafonía que permita al personal a bordo del tren y al personal de control en tierra dirigir mensajes a los viajeros . »
Requisito esencial 2.4.2 :
« El diseño de los equipos fundamentales , así como el sistema de rodamiento , tracción y frenado , y también el de control y mando , debe permitir , en una situación degradada definida , la continuación del trayecto sin consecuencias adversas para los equipos que sigan funcionando . »
( Introducción )
( Diseño de los trenes )
( Límites de la demanda de adherencia rueda / carril del freno )
( Requisitos del sistema de frenado )
( Prestaciones de los frenos de servicio )
( Protección de un tren inmovilizado )
( Prestaciones de frenado en rampas o pendientes acusadas )
( Sistema de megafonía )
( Prestaciones de tracción )
( Límites de la demanda de adherencia rueda / carril de la tracción )
Requisito esencial 2.4.3 , apartado 1 :
« Los equipos eléctricos deben ser compatibles con el funcionamiento de las instalaciones de control y mando y de señalización . »
Requisito esencial 2.4.3 , apartado 2 :
« Las características de los dispositivos de captación de corriente deberán permitir la circulación de los trenes con los sistemas de alimentación de energía del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad . »
Requisito esencial 2.4.3 , apartado 3 :
« Las características del material rodante deberán permitirle circular en todas las líneas en que esté prevista su explotación . »
( Condiciones ambientales )
( Luces exteriores y bocinas )
( Sistema de control-mando y señalización )
( Equipos de tracción y eléctricos )
( Registros de infraestructuras y material rodante )
Requisito esencial 2.5.1 Salud :
« Las instalaciones técnicas y los procedimientos utilizados en los centros de mantenimiento no deben suponer una amenaza para la salud de las personas . »
Este requisito esencial se satisface con las especificaciones técnicas y funcionales indicadas en los apartados siguientes :
Requisito esencial 2.5.2 Protección del medio ambiente :
« Las instalaciones técnicas y los procedimientos utilizados en los centros de mantenimiento no deben rebasar los niveles de molestia admisibles para el entorno . »
Requisito esencial 2.5.3 Compatibilidad técnica :
« Las instalaciones de mantenimiento en que se manipulen los trenes de alta velocidad deberán permitir que se lleven a cabo las operaciones de seguridad , higiene y comodidad en todos los trenes para los que se concibieron . »
« Asimismo deben adoptarse medidas que limiten el peligro para las personas , en especial en las estaciones por las cuales los trenes pasan a alta velocidad . »
« Las infraestructuras a las que tiene acceso el público deben concebirse y construirse de modo que se limiten los riesgos para la seguridad de las personas ( estabilidad , incendio , accesos , evacuación , andenes , etc. ) . »
Este requisito esencial no es pertinente en el ámbito de la presente ETI .
Requisito esencial 2.2.1 Seguridad :
Protección del medio ambiente
« El funcionamiento de las instalaciones de alimentación de energía no debe afectar al medio ambiente por encima de los límites especificados . »
( Requisitos del material rodante relacionados con los pantógrafos )
Requisito esencial 2.2.3 Compatibilidad técnica :
permitir que los trenes realicen las prestaciones acordes con sus especificaciones ;
ser compatibles con los dispositivos de captación instalados en los trenes . »
« Los equipos de control y mando y de señalización instalados en los puestos de conducción de los trenes deberán permitir una explotación normal , en las condiciones especificadas , en todo el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad . »
( Interferencias con el sistema de señalización y la red de telecomunicaciones )
( Interfaces con el sistema de control-mando y señalización )
Requisito esencial 2.6.1 Salud :
( Ruido interior )
« La explotación del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad no debe generar vibraciones en el suelo inadmisibles para las actividades y el entorno próximos a la infraestructura y en estado normal de mantenimiento . »
Este requisito esencial se satisface con las especificaciones técnicas y funcionales indicadas en el apartado siguiente :
( Dispositivo de vigilancia del conductor )
Requisito esencial 2.7.1 Seguridad , apartado 2 :
« La periodicidad del mantenimiento y las operaciones , la formación y cualificación del personal que realiza este trabajo y el sistema de aseguramiento de calidad establecido en los centros de mantenimiento a los que pertenecen los operadores correspondientes deben garantizar un alto nivel de seguridad . »
« La periodicidad del mantenimiento y las operaciones , la formación y cualificación del personal que realiza este trabajo y el sistema de aseguramiento de calidad establecido en los centros de mantenimiento deben garantizar un alto nivel de fiabilidad y disponibilidad del sistema . »
Requisito esencial 2.7.3 Compatibilidad técnica :
Requisitos esenciales de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE
Elemento del subsistema « Material Rodante »
Apartado de ref . de la ETI
Fiabilidad y disponibilidad
Salud
Puerta de acceso
Parabrisas y frontal del tren
Efectos aerodinámicos sobre el balasto
Prestaciones de los frenos de servicio
Dispositivo de vigilancia del conductor
El subsistema « Material rodante » se verificará con arreglo a la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE , con el objetivo de garantizar la interoperabilidad en lo que respecta a los requisitos esenciales .
Las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema y sus interfaces , descritas en los apartados 4.2 y 4.3 , no impondrán el uso de tecnologías o soluciones técnicas concretas , excepto cuando ello es estrictamente necesario para la interoperabilidad de la red ferroviaria transeuropea de alta velocidad .
Las soluciones innovadoras , que no cumplen los requisitos especificados en la presente ETI o que no se pueden evaluar como se indica en la presente ETI , requieren nuevas especificaciones o nuevos métodos de evaluación .
Para permitir la innovación tecnológica , estas especificaciones y métodos de evaluación se elaborarán mediante el procedimiento descrito en los apartados 6.1.4 y 6.2.3 .
Las características comunes del material rodante se definen en el apartado 4 de la ETI .
Las características especiales se consignan en el registro de material rodante ( véase el anexo I de la presente ETI ) .
Parámetros básicos del subsistema « Material rodante » :
Esfuerzos máximos sobre la vía ( valores límite de esfuerzo sobre la vía )
Carga por eje
Longitud máxima de los trenes
Gálibo cinemático del vehículo
Características mínimas de frenado
Características eléctricas límite del material rodante
Características mecánicas límite del material rodante
Límites relacionados con el ruido exterior
Límites relacionados con las interferencias electromagnéticas
Límites relacionados con el ruido interior
Límites relacionados con el aire acondicionado
Requisitos para el transporte de personas con movilidad reducida
Variación máxima de la presión en túneles
Pendientes y rampas máximas
Geometría del arco del pantógrafo
Se cumplirán los criterios de prestaciones especificados en particular para las líneas de cada una de las categorías que conforman la red transeuropea de alta velocidad , según corresponda a la clase de tren :
Líneas especialmente construidas para la alta velocidad .
Líneas especialmente acondicionadas para la alta velocidad .
Líneas especialmente acondicionadas para la alta velocidad con características específicas .
Véase el apartado 1 del anexo I de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
En relación con el subsistema « Material Rodante » estos requisitos son :
Prestaciones mínimas
A fin de circular por la red transeuropea de alta velocidad en condiciones que permitan a los trenes incorporarse sin problemas al tráfico general , todo el material rodante de alta velocidad deberá garantizar prestaciones mínimas de tracción y frenado .
Los trenes tendrán suficiente capacidad en reserva activa y en nivel sustitutorio para asegurar que se mantengan estas prestaciones o que se degraden tan sólo ligeramente si se averían sistemas o módulos que contribuyan a estos procesos ( como el equipo de tracción que va del pantógrafo a los ejes o los equipos de frenado electromecánicos ) .
Estos márgenes y redundancias se definen con detalle en las características descritas en los apartados 4.2.1 , 4.2.4.2 , 4.2.4.3 , 4.2.5.1 , 4.2.4.7 , 4.2.7.2 , 4.2.7.12 , 4.2.8.1 y 4.2.8.2 .
En lo que respecta a las averías que afectan a la seguridad de los equipos o funciones del material rodante que se describen en la presente ETI , o a la sobrecarga de viajeros , el responsable del material rodante o la empresa ferroviaria definirán las normas de explotación relacionadas con cada uno de los modos degradados razonablemente previsibles , con pleno conocimiento de las consecuencias definidas por el fabricante .
Las normas de explotación forman parte del sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria y no es preciso que sean verificadas por un organismo notificado .
Con este fin , el fabricante describirá en un documento los modos degradados razonablemente previsibles y los correspondientes límites aceptables y condiciones de explotación que puedan aplicarse al subsistema de material rodante .
Este documento se integrará en el expediente técnico descrito en el apartado 4 del anexo VI de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE y se tendrán en cuenta en las normas de explotación .
Máxima velocidad de servicio de los trenes
De conformidad con el apartado 3 del artículo 5 y con el anexo I de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE , los trenes podrán alcanzar una velocidad máxima en servicio de :
al menos 250 km/h , en el caso de los trenes clase 1 ;
al menos 190 km/h , pero menos de 250 km/h , en el caso de los trenes clase 2 .
La velocidad de servicio es la velocidad nominal a la que se prevé que circulen los trenes en su servicio diario por los tramos adecuados .
En todos los casos , el material rodante podrá circular a su velocidad máxima ( si lo permite la infraestructura ) con márgenes de aceleración suficientes ( tal como se especifica en los apartados siguientes ) .
La presente ETI se aplica tanto a las ramas como a los vehículos individuales , pero siempre evaluados en formaciones definidas de vehículos motorizados y no motorizados .
Se admiten las siguientes configuraciones para ambas clases de trenes :
trenes articulados y no articulados ,
trenes con o sin sistemas de inclinación ,
trenes de uno o dos pisos .
Los trenes clase 1 serán ramas autopropulsadas y deberán disponer de una cabina de conducción en cada extremo y ser capaces de funcionamiento bidireccional y de alcanzar las prestaciones establecidas en la presente ETI .
A fin de que el tren disponga de la capacidad necesaria para las necesidades de cada momento , se admite la circulación de ramas acopladas .
Los trenes formados por dos o más ramas cumplirán las especificaciones y prestaciones establecidas en la presente ETI .
No es obligatorio que trenes diseñados por distintos fabricantes o pertenecientes a diferentes empresas ferroviarias puedan prestar servicio en ramas acopladas .
Los trenes clase 2 serán ramas o trenes de formación variable con o sin capacidad bidireccional .
Deberán ser capaces de alcanzar las prestaciones establecidas en la presente ETI .
A fin de que el tren disponga de la capacidad necesaria para las necesidades de cada momento , se admite la circulación de los trenes clase 2 en ramas acopladas o la incorporación de vehículos en el caso de trenes con locomotoras y vagones , cuando permanezcan en formaciones definidas .
Los trenes formados por dos o más ramas cumplirán las especificaciones y prestaciones establecidas en la presente ETI .
No es obligatorio que trenes diseñados por distintos fabricantes o pertenecientes a diferentes empresas ferroviarias puedan prestar servicio en ramas acopladas en condiciones normales .
A fin de que el tren disponga de la capacidad necesaria para las necesidades de cada momento , se admite la circulación de trenes clase 1 y clase 2 en ramas acopladas .
Para ambas clases de trenes , ya sea en la evaluación de una rama o de un vehículo individual en una o varias formaciones , la parte solicitante de la evaluación definirá con claridad las formaciones para las que dicha evaluación será válida y lo indicará con claridad en el certificado de verificación « CE » del examen de tipo o de diseño .
No es admisible la evaluación de un vehículo individual si no se hace referencia a una formación específica .
La definición de cada formación incluirá la denominación de tipo , el número de vehículos y las características de los mismos que están sujetas a la ETI ( y relacionadas en el registro de material rodante ) .
Las características de cada vehículo de un tren serán tales que el tren cumpla los requisitos de la presente ETI .
Algunos requisitos pueden ser objeto de evaluación en un vehículo individual y otras han de evaluarse en referencia a una formación definida con arreglo al apartado 6 de cada requisito .
Las formaciones para las que tiene validez cada evaluación se definirán con claridad en el certificado de verificación « CE » del examen de tipo o de diseño .
Una rama es una formación fija que sólo puede reconfigurarse en el taller , si es que es posible .
Las unidades EMU / DMU ( Electric / Diesel Multiple Unit ) son ramas formadas por unidades acopladas , eléctricas o diésel , donde todos los vehículos pueden transportar una carga útil .
La tracción y otros equipos suelen ir montados bajo el chasis , aunque no siempre .
Un vehículo motor es un vehículo de tracción de una rama con una sola cabina de conducción en un extremo , que no es capaz de transportar una carga útil .
Una locomotora es un vehículo de tracción que no puede transportar una carga útil y es capaz de desacoplarse de un tren en condiciones normales de servicio y circular independientemente .
Un coche o vagón es un vehículo desprovisto de tracción integrado en una formación fija o variable , capaz de transportar una carga útil .
Está permitido equipar un coche o vagón con una cabina de conducción .
En tal caso , recibe el nombre de coche conductor .
Un tren es una formación en condiciones de servicio , que consta de uno o varios vehículos o ramas .
Formación definida , véase el apartado 4.2.1.2.f .
Este apartado trata de los requisitos aplicables a los medios de acoplamiento , estructuras de los vehículos , acceso , aseos , cabinas de conducción , parabrisas y diseño de los testeros delanteros del tren .
Los trenes clase 1 irán equipados en cada extremo del tren con el acoplamiento automático de tope central definido en el apartado 4.2.2.2.2.1 .
Su finalidad es que , en caso de avería . estos trenes puedan ser rescatados por otro tren clase 1 .
Los trenes clase 2 irán equipados en cada extremo :
con un acoplador automático de tope central como el definido en el apartado 4.2.2.2.2.1 ,
con órganos de choque y tracción conformes con lo dispuesto en el apartado 4.2.2.2.2.2 ,
o con un adaptador permanente que cumpla los requisitos
del apartado 4.2.2.2.2.1
o apartado 4.2.2.2.2.2 .
Todos los trenes equipados con acoplamientos automáticos de tope central que cumplan los requisitos del apartado 4.2.2.2.2.1 dispondrán a bordo de un enganche de remolcado como el definido en el apartado 4.2.2.2.2.3 .
Su finalidad es que , en caso de avería , estos trenes puedan ser rescatados o recuperados por unidades de tracción u otros trenes equipados con órganos de choque y tracción conformes con lo dispuesto en el apartado 4.2.2.2.2.2 .
Es obligatorio adoptar medidas para el rescate de trenes clase 1 y 2 en caso de avería , exclusivamente por medio de una unidad de tracción u otro tren equipado con enganches acopladores automáticos de tope central que cumplan los requisitos del apartado 4.2.2.2.2.1 o con órganos de choque y tracción que se ajusten a lo dispuesto en el apartado 4.2.2.2.2.2 .
Los requisitos aplicables a los equipos neumáticos de freno de los trenes de alta velocidad para el remolcado en caso de rescate de emergencia están especificados en el apartado 4.2.4.8 . y en el apartado K.2.2.2 del anexo K.
Los acopladores automáticos de tope central serán geométrica y funcionalmente compatibles con el « acoplador automático de tope central con sistema de enganche tipo 10 » ( también conocido como sistema « Scharfenberg » indicado en el apartado K.1 del anexo K.
Los órganos de choque y tracción cumplirán lo dispuesto en el apartado 4.2.2.1.2 de la ETI « Vagones de mercancías del material rodante ferroviario convencional » del año 2005 .
Los enganches de remolcado para recuperación y rescate cumplirán los requisitos del apartado K.2 del anexo K.
La caja de los vehículos deberá tener una resistencia estática y dinámica que garantice la seguridad requerida para los ocupantes .
El sistema de seguridad ferroviaria incorpora seguridad activa y pasiva .
Seguridad activa : Sistemas que reducen la probabilidad de que ocurra un accidente o limitan la gravedad del mismo .
Seguridad pasiva : Sistemas que reducen las consecuencias de un accidente , en caso de ocurrir .
Los sistemas de seguridad pasiva no se utilizarán para compensar la posible falta de seguridad activa en la red ferroviaria , sino que serán complementarios a los sistemas de seguridad activa para ofrecer seguridad adicional al personal cuando hayan fallado todas las demás medidas .
En caso de producirse una colisión frontal como la descrita en los escenarios siguientes , la estructura mecánica de los vehículos :
limitará la deceleración ;
mantendrá un espacio de supervivencia así como la integridad estructural de las áreas ocupadas ;
reducirá el riesgo de descarrilamiento ;
reducirá el riesgo de encaballamiento ,
La deformación será controlada , a fin de absorber , como mínimo , la energía de los escenarios teóricos de colisión .
La deformación será progresiva , sin inestabilidades o fallos generales y se producirá únicamente en las zonas de colapso establecidas .
Las zonas de colapso pueden ser :
piezas de deformación reversible e irreversible de los órganos de choque y acoplamiento ;
dispositivos no estructurales ;
zonas de contracción en la caja del vehículo ;
o cualquier combinación de las anteriores .
Las zonas de contracción estarán situadas en áreas no ocupadas , próximas a los extremos de cada vehículo , delante de la cabina y en los pasillos intercirculación o , si esto no es posible , en las áreas contiguas de ocupación temporal ( por ejemplo , aseos o vestíbulos ) o en las cabinas .
No puede haber zonas de contracción en las áreas de asiento para viajeros , inclusive las equipadas con asientos abatibles .
Los elementos estructurales de la armadura de cada vehículo deberán poder soportar , como mínimo , las cargas estáticas longitudinales y verticales correspondientes a la categoría P II de la norma EN 12663:2000 .
Se tendrán en cuenta cuatro escenarios de colisión :
un impacto frontal entre dos trenes idénticos ;
un impacto frontal con un vehículo equipado con topes laterales ;
un impacto con un camión en un paso a nivel ;
un impacto contra un obstáculo de escasa altura .
Los detalles de estos escenarios y los criterios correspondientes se encuentran en el anexo A.
Se especifican con detalle en los apartados 4.2.2.12.1 , 4.2.2.12.2 y 4.2.2.12.3 de la ETI « Accesibilidad para personas de movilidad reducida » .
Se aplicarán también las disposiciones correspondientes del apartado 4.2.2.4 de la ETI « Accesibilidad para personas de movilidad reducida » .
Terminología utilizada :
una « puerta cerrada » es una puerta que se mantiene cerrada exclusivamente por su propio mecanismo de cierre ;
una « puerta bloqueada » es una puerta que se mantiene cerrada por medio de un dispositivo mecánico de bloqueo ;
una « puerta bloqueada fuera de servicio » está cerrada e inmovilizada por medio de un dispositivo mecánico activado por un miembro de la dotación del tren .
Accionamiento de las puertas :
El dispositivo de bloqueo de las puertas de accionamiento manual de uso público podrá accionarse con la palma de la mano , ejerciendo una fuerza no superior a 20 newtons .
La fuerza necesaria para abrir o cerrar una puerta manual no será superior a :
Si se instalan pulsadores para el accionamiento automático de las puertas , la fuerza necesaria para accionar cada pulsador no será superior a 15 newtons y el pulsador ( o la parte de alrededor ) se iluminará cuando esté activado .
Cierre de las puertas :
El dispositivo de mando de las puertas permitirá a los miembros de la dotación ( el conductor o el cobrador ) cerrar y bloquear las puertas antes de que salga el tren .
Cuando el bloqueo de puertas sea controlado por el personal y se active desde una puerta , será admisible que esta puerta permanezca abierta mientras se cierran las demás .
El personal podrá cerrar y bloquear esta puerta después .
Esta puerta se cerrará automáticamente cuando el tren alcance los 5 km/h , momento en el que se iniciará el bloqueo .
Las puertas se mantendrán cerradas y bloqueadas hasta que un miembro de la dotación las libere .
Si se corta la energía de los mandos de cierre de las puertas , éstas se mantendrán bloqueadas por el mecanismo de cierre .
Antes de que las puertas comiencen a cerrarse , se activará una alarma acústica .
Información disponible para la dotación del tren :
Un dispositivo adecuado indicará al conductor o al personal de dotación que todas las puertas ( salvo la puerta bajo control local ) están cerradas y bloqueadas .
El conductor o los miembros de la dotación del tren recibirán una indicación apropiada de los posibles fallos en el cierre de las puertas .
No se tendrán en cuenta las « puertas bloqueada fuera de servicio » .
Bloqueo de una puerta fuera de servicio :
Se instalará un dispositivo manual que permita al personal de dotación bloquear una puerta fuera de servicio .
Esta acción será posible tanto desde dentro como desde fuera del tren .
Una vez bloqueada la puerta fuera de servicio , ya no la tendrán en cuenta los mandos de las puertas o los sistemas de supervisión de a bordo .
Liberación de apertura de puertas : La dotación del tren dispondrá de mandos que permitan liberar las puertas por separado en cada lado , de modo que puedan ser abiertas por los viajeros cuando se detenga el tren .
Mando de apertura de puertas : Los viajeros deberán poder acceder a un mando o dispositivo de apertura normal tanto desde el exterior como desde el interior del vehículo .
Cada puerta dispondrá de uno de los siguientes sistemas , que serán aceptables por igual para todos los Estados miembros :
un dispositivo individual de apertura interior de emergencia , accesible para los viajeros , que permita abrir la puerta únicamente a velocidades inferiores a 10 km/h ,
Este dispositivo entrará en funcionamiento después de al menos dos accionamientos seguidos .
Este dispositivo no afectará a una « puerta bloqueada fuera de servicio » .
En tal caso , primero se desbloqueará la puerta .
Cada puerta estará provista de un dispositivo individual de apertura exterior de emergencia , accesible para el personal de rescate , que permita abrir la puerta por razones de emergencia .
En tal situación de emergencia , primero se desbloqueará la puerta .
El número de puertas y sus medidas permitirá la evacuación completa , en el plazo de tres minutos , de todos los viajeros sin sus equipajes , cuando el tren se haya parado junto a un andén .
Está permitido contemplar que los viajeros de movilidad reducida deban ser asistidos por otros viajeros o por el personal y que los usuarios en silla de ruedas sean evacuados sin la silla .
La verificación de este requisito se hará por medio de una prueba física con la carga normal definida en el apartado 4.2.3.2 y en condiciones normales de servicio .
Las puertas llevarán lunas transparentes para que los viajeros puedan ver el andén .
El dispositivo de mando permitirá al conductor o al personal de dotación cerrar y bloquear las puertas antes de que salga el tren .
Las puertas se mantendrán cerradas y bloqueadas hasta que el personal de dotación las libere .
En los trenes de viajeros , se instalarán a bordo retretes de retención estancos .
La cisterna puede utilizar descargas de agua limpia o técnicas de recirculación .
Si no se va a utilizar agua limpia , se indicarán las características del medio limpiador en el registro de material rodante .
Entrada y salida
Se podrá acceder a la cabina por ambos lados del tren desde los andenes definidos en la ETI « Infraestructuras de alta velocidad » de 2006 y desde una altura 200 mm por debajo de la parte superior del carril en una vía de apartadero .
Este acceso puede ser directo desde el exterior o a través de un compartimento adyacente en la parte trasera de la cabina .
La dotación del tren podrá evitar que personas no autorizadas accedan a la cabina .
Visibilidad exterior
Visión frontal : La cabina del conductor estará diseñada de forma que el conductor tenga una línea de visión clara y despejada que le permita ver las señales fijas colocadas a izquierda y derecha de la vía desde su posición normal , sentado en el asiento del conductor , según se define en las figuras B.1 , B.2 , B.3 , B.4 y B.5 del anexo B , cuando el tren se encuentre sobre una vía recta y nivelada , con las señales en los lugares definidos en el anexo B , medidas desde la superficie de acoplamiento o del plano del tope ( lo que sea aplicable ) .
No es necesario contemplar la conducción de pie .
Visión lateral : El conductor dispondrá de una venta o panel que podrá abrirse lo suficiente para que el conductor saque la cabeza por la abertura , a cada lado de la cabina .
No es obligatorio disponer de equipamiento adicional de visión lateral y trasera .
Asientos :
El asiento principal disponible para el conductor se diseñará de manera que le permita realizar todas las funciones de conducción normales mientras permanece sentado .
Los requisitos relacionados con la salud , la seguridad y la ergonomía se mantienen como cuestión pendiente .
Además , se instalará un segundo asiento que ofrezca visión frontal a un posible ayudante .
Los requisitos de visibilidad exterior indicados en la sección b ) no se aplican a esta posición .
Distribución interior :
No habrá obstrucciones en el interior de la cabina que limiten la libertad de movimientos del personal .
No se permiten estribos en el suelo de la cabina , sólo entre la cabina y compartimientos contiguos o puertas exteriores .
La distribución interior tendrá en cuenta las medidas antropométricas del conductor , establecidas en el anexo B.
Los parabrisas de las cabinas de conducción :
Serán de una calidad óptica que se ajuste a las características siguientes : Las lunas de seguridad utilizadas en las ventanas delanteras y las lunetas térmicas ( ventanas calentadas para evitar la formación de escarcha ) que puedan incorporar las cabinas de conducción no deberán alterar el color de las señales y su calidad deberá ser tal que la luna , aunque sufra perforaciones o esté rayada , permanezca en su sitio y ofrezca al personal protección y visibilidad suficiente para que el tren pueda proseguir viaje .
Estos requisitos están descritos en el apartado J.1 del anexo J.
Estarán provistos de dispositivos anticongelantes y antivaho y medios de limpieza exterior .
Serán capaces de resistir los impactos de proyectiles especificados en el apartado J.2.1 . del anexo J y de resistir el cuarteamiento especificado en el apartado J.2.2 del anexo J.
El testero delantero del tren podrá resistir el mismo impacto que el parabrisas , a fin de proteger a las personas que viajen en el vehículo delantero .
La cara interna del parabrisas llevará soportes a lo largo de los cantos para limitar intrusiones en caso de accidente .
En el interior o en las proximidades de las cabinas de conducción y cuando el tren esté equipado con un compartimiento de servicio independiente , se dispondrá de medios adecuados para el almacenamiento de la ropa y los equipos que deben acompañar al personal .
Cuando un tren
esté provisto de acopladores UIC ,
sea de composición variable ,
y requiera estribos exteriores para uso del personal de maniobra ,
dichos estribos se ajustarán a los requisitos del apartado 4.2.2.2 de la ETI « Vagones de mercancías de material rodante ferroviario convencional » .
El material rodante cumplirá uno de los gálibos cinemáticos definidos en el anexo C de la ETI « Vagones de mercancías de material rodante ferroviario convencional » del año 2005 .
El gálibo del pantógrafo cumplirá lo dispuesto en el punto 5.2 de la norma prEN 50367:2006 .
El certificado de verificación « CE » del examen de tipo o de diseño del material rodante y el registro de material rodante indicarán el gálibo evaluado .
La carga estática nominal por eje ( Po ) sobre la vía cumplirá los siguientes requisitos , a fin de limitar las fuerzas ejercidas por el tren sobre la vía .
Las mediciones se efectuarán en las siguientes condiciones normales de carga : con la carga útil normal , la dotación del tren , todos los materiales necesarios para el servicio ( como lubricantes , refrigerantes , equipamiento para alimentación , medio limpiador para la cisterna de los retretes , etc. ) y dos terceras partes de consumibles ( por ejemplo , combustible , arena , alimentos , etc. ) .
Se aplicará la siguiente definición de carga útil normal , en función del tipo de vehículo o del área de que se trate :
Áreas de asiento para viajeros , incluidos los asientos de los coches-restaurante : número de asientos multiplicado por 80 kg ( los taburetes ( altos y bajos ) y los elementos de apoyo no están clasificados como asientos ) .
Áreas de ocupación temporal ( como vestíbulos , pasillos o aseos ): no se tendrá en cuenta ninguna carga útil de viajeros .
Otros compartimientos no accesibles a los viajeros que contengan equipajes o mercancías : máxima carga útil en servicio comercial .
Los diferentes tipos de vehículos se definen en el apartado 4.2.1.2 .
La carga estática nominal por eje Po será la especificada en la tabla 1 ( 1 tonelada ( t ) = 1000 kg ) .
Tabla 1
Velocidad máxima de servicio V [ km/h ]
Clase 1
Clase 2 Locomotoras y vehículos motores
Clase 2 Unidades acopladas
Clase 2 Coches arrastrados por locomotora
La carga estática máxima total de los ejes del tren ( masa total del tren ) no será superior a :
( la suma de todas las cargas estáticas nominales de los ejes del tren ) x 1,02
La masa total del tren no será superior a 1000 t.
La carga estática máxima individual de un eje no será superior a :
( la carga estática nominal individual del eje ) x 1,04
La diferencia de carga estática por rueda entre ruedas del mismo bogie o mecanismo de rodadura no será superior al 6 % de la carga media por rueda de ese bogie o mecanismo de rodadura .
Está permitido centrar la caja del coche con respecto a los ejes longitudinales de los bogies antes de iniciar el proceso de pesaje .
La carga estática individual por eje no será inferior a 5 t. Este valor cumple el requisito especificado en los apartados 3.1.1 , 3.1.2 y 3.1.3 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Para garantizar el funcionamiento de los circuitos de vía , la resistencia eléctrica de cada juego de ruedas , medida de una llanta a otra , cumplirá los requisitos del apartado 3.5 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Si se trata de ruedas independientes ( ruedas paralelas a izquierda y derecha que giran de forma independiente ) , será necesario conectar eléctricamente el par de ruedas de modo que se cumplan los valores mencionados .
El control de estado de los cojinetes de las ruedas de los trenes clase 1 se llevará a cabo por medio de equipos de detección de a bordo .
Estos equipos deberán ser capaces de detectar el deterioro del estado de los cojinetes de las ruedas , ya sea controlando la temperatura , las frecuencias dinámicas o alguna otra característica adecuada del estado de los cojinetes de las ruedas .
Estos equipos generarán una necesidad de mantenimiento , que indicará la necesidad de adoptar restricciones de servicio cuando sea necesario , en función del deterioro de los cojinetes de las ruedas .
El sistema de detección estará , en su totalidad , instalado a bordo y los mensajes de diagnóstico se comunicarán al conductor .
La especificación y el método de evaluación de los equipos de detección de a bordo se mantienen como cuestión pendiente .
Para evitar que los trenes clase 1 disparen una alarma incorrecta de los equipos de detección de cajas de grasas calientes ( DCC ) desde tierra , los trenes clase 1 no llevarán ningún componente ( salvo las cajas de grasa ) , ni pieza alguna en los vehículos , ni mercancías que puedan generar en el área de detección , definida en el apartado 4.2.3.3.2.3 , calor suficiente para disparar una alarma .
En el caso de que exista tal posibilidad , el componente , pieza del vehículo o mercancía que pueda disparar una alarma se protegerá de forma permanente de los equipos DCC de tierra .
Se admite que las cajas de grasa de los trenes clase 1 , por acuerdo mutuo entre la empresa ferroviaria y los administradores de todas las infraestructuras por cuyas líneas deban circular dichos trenes , dispongan de conexión con los equipos DCC de tierra , además de con los equipos de detección de a bordo , siempre que se cumplan todos los requisitos del apartado 4.2.3.3.2.3 .
Como alternativa , se admite que , por acuerdo mutuo entre la empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura , se identifiquen estos trenes por medio de sistemas de identificación de trenes y se utilice la información DCC según lo acordado .
En el caso de los vehículos con ruedas de giro independiente , cuando no sea posible inhibir las falsas alarmas por medio del número de identificación del tren , se dará prioridad al sistema de detección de a bordo , siempre que se controlen los cojinetes de todas las ruedas .
El registro de material rodante indicará si las cajas de grasas que puedan generar una alarma están o no resguardadas de forma permanente de los equipos DCC de tierra .
No es obligatorio equipar los trenes clase 2 con sistemas de detección de a bordo , a menos que no sea posible detectar sus cajas de grasas calientes con los sistemas de detección de tierra definidos en la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 , anexo A , apéndice 2 .
Cuando un tren clase 2 esté equipado con sistema de detección de a bordo para controlar el estado de los cojinetes de las ruedas , se aplicarán los requisitos del apartado 4.2.3.3.2.1 .
En los trenes clase 2 que no estén provistos de equipos de a bordo para el control de estado de los cojinetes de las ruedas , este control deberá poder llevarse a cabo por medio de los equipos de detección de cajas de grasas calientes ( DCC ) desde tierra , a fin de detectar aumentos de temperatura anómalos en los cojinetes de las ruedas , y se cumplirán los requisitos de conexión con el vehículo establecidos en el apartado 4.2.3.3.2.3 .
La superficie mínima de un vehículo que ha de permanecer despejada para la observación y medición de temperatura de la caja de grasas por los equipos DCC de tierra , conocida como el área de detección ( AD ) , cumplirá los requisitos establecidos en los apartados 4.2.3.3.2.3.3 y 4.2.3.3.2.3.4 .
La caja de grasa del vehículo se diseñará de forma que la diferencia de temperatura entre la zona de carga del cojinete y el área de detección no supere los 20 °C cuando se evalúa con los métodos definidos en el anexo 6 de la norma EN 12082:1998 , Prueba de prestaciones en el banco de ensayo .
En los trenes clase 2 , se aplicarán como mínimo 3 niveles de temperaturas de disparo de alarma en el área de detección de la caja de grasa ( Taxle box ) , medidos por los equipos DCC de tierra :
Alarma caliente : Taxle box cuestión pendiente °C
Alarma muy caliente : Taxle box cuestión pendiente °C
Alarma diferencial ( diferencia entre la temperatura de los cojinetes izquierdo y derecho de un juego de ruedas = ΔTdiff ): ΔTdiff cuestión pendiente °C
Como alternativa a este requisito de niveles de disparo de alarma , se admite que , por acuerdo mutuo entre el administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria , se identifiquen los trenes por medio del sistema de identificación de trenes y se utilicen los niveles de alarma específicos que se acuerden , diferentes de los niveles antes mencionados .
Los niveles de alarma específicos se indicarán en el registro de material rodante .
En relación con el material rodante que vaya a utilizarse en vías de 1435 mm de ancho , el área de detección en la parte inferior de la caja de grasa que habrá de permanecer despejada para permitir la observación por un equipo DCC de tierra ocupará una longitud ininterrumpida mínima de 50 mm dentro de una distancia transversal mínima desde el centro del juego de ruedas de 1040 mm y una distancia transversal máxima desde el centro del juego de ruedas de 1120 mm a una altura sobre la parte superior del carril de entre 260 mm y 500 mm .
La dimensión longitudinal de la parte inferior de la caja de grasa que habrá de permanecer despejada para permitir la observación por un equipo DCC de tierra ( véase la figura 1 ):
se centrará en el eje longitudinal del juego de ruedas ,
tendrá una longitud mínima Lmin ( mm ) = 130 mm en los trenes clase 1 , cuando se utilicen , y
tendrá una longitud mínima Lmin ( mm ) = 100 mm en los trenes clase 2 .
Para evitar la activación no deseada de los equipos DCC de tierra , en el plano vertical y en una dimensión longitudinal mínima de LE mm (= 500 mm ) centrada en el eje longitudinal del juego de ruedas :
Ningún componente , pieza de vehículo o mercancía que tenga una temperatura superior a la de la caja de grasa ( por ejemplo , carga caliente o escapes de motor ) se situará en el límite longitudinal de LE mm y a una distancia inferior a 10 mm del borde exterior de los límites transversales del área de detección ( descrita en el apartado 4.2.3.3.2.3.3 ) , a menos que esté resguardada de la observación del DCC de tierra .
Ningún componente , pieza de vehículo o mercancía que pueda calentar un componente o pieza que se encuentre en el límite longitudinal de LE mm y en los límites transversales del área de detección hasta una temperatura superior a la de la caja del juego de ruedas ( por ejemplo , un escape de motor ) se situará a una distancia inferior a 100 mm del borde exterior de los límites transversales del área de detección ( descrita en el apartado 4.2.3.3.2.3.3 ) , a menos que esté resguardado de manera que se impida que caliente alguna pieza en esa zona .
A fin de obtener la máxima emisividad de la superficie del área de detección observada y limitar la radiación parásita de la caja de grasa , se diseñarán las superficies inferiores de la caja de grasa y sus inmediaciones con un acabado mate y se pintarán con un color oscuro y mate .
La pintura utilizada deberá ajustarse a la especificación del 5 % de reflexión especular máxima en su nuevo estado ( definido en el punto 3.1 de la norma EN ISO 2813:1999 ) y ser adecuada para las superficies de la caja de grasas a las que se ha de aplicar .
Figura 1
Zona en la que no puede haber ninguna fuente de calor ( salvo que esté resguardada ) que tenga una temperatura superior a la del cojinete o que pueda modificar la temperatura del cojinete .
LE = 500 mm
( longitud mínima sin la influencia de fuentes de calor )
El comportamiento dinámico de un vehículo tiene una fuerte influencia sobre la seguridad contra el descarrilamiento y los esfuerzos sobre la vía .
El comportamiento dinámico del vehículo se determina principalmente mediante :
la velocidad máxima
la máxima insuficiencia de peralte teórica para el material rodante
los parámetros de contacto entre rueda y carril ( perfil de la rueda y del carril , gálibo de la vía )
la masa y la inercia de la carrocería del vagón , los bogies y los juegos de ruedas
las características de suspensión de los vehículos
las irregularidades de la vía
A fin de garantizar la seguridad contra el descarrilamiento y la seguridad en circulación , además de evitar el sobreesfuerzo de la vía , se llevará a cabo una prueba de aceptación de los vehículos :
de nuevo desarrollo ,
que hayan sufrido modificaciones importantes en su diseño , las cuales puedan afectar a la seguridad contra el descarrilamiento , la seguridad en circulación o los esfuerzos sobre la vía
que hayan sufrido modificaciones importantes en su diseño , las cuales puedan afectar a la seguridad contra el descarrilamiento , la seguridad en circulación o los esfuerzos sobre la vía .
Las pruebas de aceptación referentes a la seguridad contra el descarrilamiento , la seguridad en circulación y los esfuerzos sobre la vía se realizarán con arreglo a los requisitos correspondientes de la norma EN 14363:2005 . Se evaluarán los parámetros descritos en los apartados 4.2.3.4.2 y 4.2.3.4.3 que siguen a continuación ( aplicando el método normal o simplificado que permite la norma EN 14363:2005 en su punto 5.2.2 ) .
La norma EN 14363:2005 contiene más detalles sobre estos parámetros .
La norma EN 14363 tiene en cuenta el actual estado de la tecnología . Sin embargo , los requisitos no siempre pueden cumplirse en los ámbitos siguientes :
Calidad geométrica de la vía
Combinaciones de velocidad , curvatura e insuficiencia de peralte
Estos requisitos siguen siendo cuestiones pendientes en esta ETI .
Las pruebas se realizarán en varias condiciones de velocidad , insuficiencia de peralte , la calidad de la vía y el radio de curva , según corresponda a la aplicación del vehículo .
La calidad geométrica de la vía para las pruebas será representativa de los itinerarios de servicio y se incluirá en el informe de las pruebas .
Se utilizará la metodología del anexo C de la norma EN 14363 , tomando como orientación los valores QN1 y QN2 especificados .
Sin embargo , éstos no representan la gama de valores de calidad geométrica que podrían darse .
Algunos aspectos de la norma EN 14363 tampoco son coherentes con los requisitos de la ETI « Material rodante ferroviario de alta velocidad » :
Geometría de contacto
Condiciones de carga
De acuerdo con la norma EN 14363:2005 , se admiten desviaciones de los requisitos estipulados en este apartado 4.2.3.4 cuando puedan aportarse evidencias de que la seguridad es equivalente a la que se obtiene con el cumplimiento de dichos requisitos .
La norma EN 14363:2005 ( puntos 4.1.3 , 5.5.1 , 5.5.2 y los apartados correspondientes de las puntos 5.3.2 , 5.5.3 , 5.5.4 , 5.5.5 y 5.6 ) contiene definiciones del contenido de frecuencia , métodos de medición y condiciones para los parámetros especificados en los puntos a ) , b ) y c ) siguientes .
Esfuerzos transversales sobre la vía :
El material rodante cumplirá los criterios de PRUD'HOMME para el esfuerzo máximo transversal ΣY , que se define de la forma siguiente :
donde ΣY es la suma de los esfuerzos de guiado de un juego de ruedas y P0 es la carga estática sobre el eje en kN , según se define en el apartado 4.2.3.2 .
El resultado de esta fórmula define el límite de adherencia rueda / carril entre la traviesa y el balasto bajo el efecto de los esfuerzos dinámicos transversales .
Cociente de los esfuerzos transversales y verticales de una rueda en condiciones normales de servicio ( para un radio de curva R ≥ 250 m ):
La relación entre los esfuerzos transversales y verticales ( Y / Q ) de una rueda no superará el límite de
donde Y es el esfuerzo de guiado lateral que ejerce la rueda sobre el carril , medido en un marco de referencia basado en el juego de ruedas , y Q es el esfuerzo vertical de la rueda sobre el carril , medido en el mismo marco de referencia .
= tan γ – 0,36
con el ángulo de la pestaña γ .
Nota :
Si el ángulo de la pestaña γ es de 70 grados , el valor límite ( Y / Q)lim = 1,2 .
Este límite caracteriza la capacidad del material rodante para circular sobre vía en desnivel .
Criterio de inestabilidad
Definición : En vías rectas o en curvas de gran radio , un juego de ruedas funciona de manera inestable si el desplazamiento lateral periódico del juego de ruedas agota la holgura entre las pestañas de las ruedas y la esquina del gálibo de los raíles .
En movimiento inestable , este desplazamiento lateral se produce en varios ciclos y depende en gran medida de :
la velocidad
la conicidad equivalente ( definida en el apartado 4.2.3.4.6 ) cuando proceda ( véase el apartado 4.2.3.4.10 ) ;
y provoca vibraciones laterales excesivas .
El valor rms de la suma de los esfuerzos de guiado que se utilice en la prueba de aceptación no superará el límite de
donde ΣYmax , lim se define en el punto a ) de este apartado .
Los criterios de activación de una alarma de inestabilidad de a bordo :
se ajustarán a los requisitos de los puntos 5.3.2.2 y 5.5.2 de la norma EN 14363:2005 relativos al método simplificado de medición de la aceleración , o
indicarán la inestabilidad caracterizada por una oscilación lateral mantenida ( más de 10 ciclos ) que genera aceleraciones de la armadura del bogie sobre el eje longitudinal del juego de ruedas superiores a 0,8 g de valor pico , con una frecuencia de 3 a 9 Hz .
El contenido de frecuencia , los métodos de medición y las condiciones aplicables a los parámetros especificados en los puntos a ) , b ) y c ) siguientes se definen en la norma EN 14363:2005 ( puntos 5.5.1 , 5.5.2 y los apartados correspondientes de los puntos 5.3.2 , 5.5.3 , 5.5.4 , 5.5.5 y 5.6 ) .
Carga dinámica vertical de las ruedas
El esfuerzo vertical máximo que ejercen las ruedas sobre los raíles ( carga dinámica de las ruedas , Q ) no será superior al valor indicado en la tabla 2 para la gama de velocidades del vehículo :
Tabla 2
Carga dinámica de las ruedas
Esfuerzos longitudinales
A fin de limitar los esfuerzos longitudinales ejercidos sobre la vía por el material rodante , la aceleración o desaceleración máxima será inferior a 2,5 m / s2 .
Los sistemas de frenado que disipan la energía cinética mediante el calentamiento del carril no crearán esfuerzos de frenado superiores a :
Caso 1 : 360 kN por tren en frenado de emergencia .
Caso 2 : En los demás casos de frenado , como el frenado de reducción de velocidad en servicio normal , frenado de parada no repetitivo o frenado repetitivo de control de velocidad , el administrador de la infraestructura definirá , para cada línea afectada , el uso de estos frenos y el valor de esfuerzo máximo admisible .
Las posibles limitaciones del esfuerzo de frenado definidas en el apartado 4.2.4.5 se justificarán y publicarán en el registro de infraestructuras y se tendrán en cuenta en las normas de explotación .
Esfuerzo de guiado cuasiestático Yqst
La limitación del esfuerzo de guiado cuasiestático Yqst tiene por finalidad evitar el excesivo desgaste de los carriles en las curvas .
Se aplicarán las normas nacionales ( véase el anexo L ) .
Esfuerzo cuasiestático de las ruedas Qqst
A fin de limitar los esfuerzos verticales en las curvas en insuficiencia y exceso de peralte , el esfuerzo vertical cuasiestático de las ruedas será inferior a
El contacto rueda-carril es fundamental para la seguridad contra el descarrilamiento y para explicar el comportamiento dinámico de un vehículo ferroviario en circulación .
El perfil de la rueda cumplirá los siguientes requisitos :
El ángulo de la pestaña ( véase anexo M ) es de al menos 67 grados .
El ángulo de conicidad ( véase anexo M ) es de 3,7 a 8,5 grados ( del 6,5 % al 15 % ) .
La conicidad equivalente está en los límites establecidos en los apartados 4.2.3.4.6 a 4.2.3.4.8 .
Los vehículos se diseñarán para que sean estables en la vía , en cumplimiento de los requisitos de la ETI « Infraestructuras de alta velocidad » de 2006 a la máxima velocidad teórica del vehículo más un 10 % .
La circulación inestable se define en la letra d ) del apartado 4.2.3.4.2 .
El material rodante diseñado para velocidades superiores se mantendrá estable cuando circule por líneas diseñadas para velocidades inferiores .
Por ejemplo , el material rodante diseñado para velocidades superiores a 250 km/h se mantendrá estable cuando circule por líneas diseñadas para velocidades del orden de 200 km/h o menos .
Se especificará y se certificará la gama de valores de velocidad y conicidad de estabilidad teórica del vehículo y se indicará en el registro de material rodante .
Si la estabilidad depende del uso de dispositivos que no sean a prueba de fallos , se instalará una alarma de inestabilidad a bordo de los trenes que puedan superar los 220 km/h .
La detección de inestabilidad se basará en las medidas de aceleración tomadas en la armadura del bogie .
Esta alarma indicará al conductor que reduzca la velocidad en caso de inestabilidad .
Los criterios de activación de esta alarma serán los definidos en el apartado 4.2.3.4.2 . d2 .
si ( TG — SR ) < 7 mm
donde TG es el ancho de vía y SR es la distancia entre las caras activas del eje montado .
Se seleccionarán los perfiles de las ruedas y la distancia entre las caras activas de las mismas ( dimensión SR en el anexo M ) de forma que , en una modelización en la que el eje montado diseñado pase por la muestra representativa de condiciones de pruebas de la vía especificadas en la tabla 3 ( simuladas mediante cálculo ) , no se superen los límites de conicidad equivalente establecidos en la tabla 4 .
Tabla 3
Valores límite teóricos de conicidad equivalente
Velocidad máxima de servicio del vehículo ( km/h )
Valores límite de conicidad equivalente
Condiciones de pruebas ( ver tabla 4 )
≥ 190 y ≤ 230
> 230 y ≤ 280
> 280 y ≤ 300
Tabla 4
Modelización de las condiciones de la vía para la prueba de conicidad equivalente
Condición de pruebas no
Perfil de la cabeza de carril
Inclinación del carril
Ancho de vía
Tramo de carril 60 E 1 definido en la norma EN 13674-1:2003
Tramo de carril 60 E 2 definido en el anexo F de la ETI « Infraestructuras de alta velocidad » de 2006
Se considera que los juegos de ruedas con perfiles S1002 o GV 1/40 sin desgastar , según la definición de la norma prEN 13715:2006 , con una separación de las caras activas de entre 1420 mm y 1426 mm , cumplen los requisitos de este apartado .
Nota : Los valores teóricos de conicidad de los perfiles de los carriles se indican en la ETI « Infraestructuras de alta velocidad » de 2006 .
Esos valores son diferentes de los valores aquí indicados para los perfiles de las ruedas .
La diferencia es intencionada y se deriva de la elección de los perfiles de rueda y carril utilizados como referencia en la evaluación .
La evaluación de este apartado es responsabilidad del Estado miembro donde se explota el material rodante .
Este punto está excluido de la evaluación realizada por el organismo notificado .
El plan de mantenimiento recogerá los procedimientos utilizados por la empresa ferroviaria para mantener los ejes montados y los perfiles de las ruedas en buen estado .
Dichos procedimientos tendrán en cuenta los valores de conicidad para los que se haya certificado el vehículo ( véase el apartado 4.2.3.4.5 ) .
El trabajo de mantenimiento ha de ser tal que se garantice ( de forma directa o indirecta ) que la conicidad equivalente permanecerá dentro de los límites aprobados para el vehículo en una modelización en la que el eje montado pase por la muestra representativa de condiciones de pruebas de vía especificadas en las tablas 4 y 5 ( simuladas mediante cálculo ) .
Tabla 5
Condiciones de pruebas de la vía simuladas para los valores de conicidad equivalente en servicio
≥190 y ≤ 200
> 200 y ≤ 230
> 230 y ≤ 250
> 250 y ≤ 280
En los casos en que se realiza un diseño novedoso de los bogies o del vehículo , o cuando un vehículo conocido entra en servicio en un itinerario que tiene características relevantes diferentes , no suele conocerse la evolución del desgaste del perfil de las ruedas y , por lo tanto , tampoco la variación de la conicidad equivalente .
En esta situación , se propondrá un plan de mantenimiento provisional .
La validez del plan se confirmará mediante un control del perfil de la rueda y de la conicidad equivalente en servicio .
En esta labor de control se contemplará un número representativo de juegos de ruedas y se tendrá en cuenta la variación entre juegos en diferentes posiciones del vehículo y entre diferentes tipos de vehículos de la rama .
Si se observa inestabilidad durante la circulación , la empresa ferroviaria modelizará los perfiles medidos y las distancias entre las caras activas de las ruedas ( dimensión SR en el anexo M ) sobre la muestra representativa de condiciones de pruebas de la vía especificadas en las tablas 4 y 5 , a fin de comprobar el cumplimiento de la conicidad equivalente máxima de estabilidad teórica y certificada .
Si los juegos de ruedas cumplen la conicidad equivalente máxima de estabilidad teórica y certificada del vehículo , la ETI « Infraestructuras de alta velocidad » de 2006 obliga al administrador de las infraestructuras a comprobar que la vía cumple los requisitos establecidos en dicha ETI .
Si tanto el vehículo como la vía cumplen los requisitos de las ETI aplicables , la empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura realizarán una investigación conjunta para determinar el motivo de la inestabilidad .
Medidas geométricas
Las dimensiones máximas y mínimas de los juegos de ruedas para el ancho de vía normal ( 1435 mm ) figuran en el anexo M.
Requisitos relacionados con el subsistema de control-mando y señalización
Los requisitos relacionados con la resistencia eléctrica de los juegos de ruedas relacionados con el subsistema de control-mando y señalización se especifican en el apartado 4.2.3.3.1 .
Las dimensiones máximas y mínimas de las ruedas para el ancho de vía normal ( 1435 mm ) figuran en el anexo M.
Características de los criterios de desgaste
A fin de que se adecuen a los materiales utilizados en la fabricación del carril ( con arreglo a la ETI « Infraestructuras de alta velocidad » de 2006 ) , en la fabricación de las ruedas se utilizarán materiales que se ajusten a las siguientes definiciones :
En toda la zona de desgaste de las llantas , los valores de dureza Brinell ( HB ) deberán ser iguales o superiores a 245 .
Si el espesor de la zona de desgaste es superior a 35 mm , el valor de 245 HB deberá mantenerse hasta una profundidad de 35 mm bajo la superficie de apoyo .
El valor de dureza en la superficie de contacto entre el plato y la llanta de la rueda deberá ser al menos 10 puntos inferior al medido en la máxima profundidad de desgaste .
Los requisitos relacionados con la geometría y el material de fabricación de las ruedas que afectan al subsistema de control-mando y señalización se especifican en el apartado 4.2.7.9.3 .
Los vehículos equipados con ruedas de giro independiente tendrán las siguientes características :
suspensiones y bogies cuyo diseño garantice un comportamiento estable del eje o bogie en curva ;
un método para centrar el eje en la vía cuando se circule por una vía recta ;
ruedas de dimensiones ajustadas a los requisitos establecidos en el anexo M de la presente ETI .
Los requisitos de conicidad equivalente ( apartados 4.2.3.4.6 a 4.2.3.4.8 ) no se aplican a los vehículos equipados con ruedas independientes y , por lo tanto , los perfiles de ruedas que no cumplan estos requisitos podrán utilizarse en vehículos con ruedas independientes .
El resto de requisitos de comportamiento dinámico ( apartados 4.2.3.4.1 a 4.2.3.4.4 ( b ) ) que afectan a los vehículos con juegos de ruedas sí se aplican a los vehículos equipados con ruedas independientes .
Se instalarán sistemas de detección de descarrilamiento en los trenes clase 1 de nueva construcción , cuando se haya establecido su especificación de interoperabilidad y estén disponibles en el mercado .
Mientras no esté disponible la especificación de interoperabilidad de los sistemas de detección de descarrilamiento , la instalación de estos sistemas no será obligatoria .
Los trenes no superarán los 400 m de longitud . A fin de mejorar la penetración aerodinámica de las partes delantera y trasera del tren , será admisible una tolerancia del 1 % .
Para garantizar al máximo el acceso a la red transeuropea de alta velocidad , la longitud máxima de los trenes será compatible con la longitud útil del andén que se especifica en la ETI « Infraestructuras de alta velocidad » de 2006 .
Los trenes serán capaces de arrancar , circular y parar en las rampas y pendientes máximas en todas las líneas para las que estén diseñados y en las que previsiblemente hayan de prestar servicio .
Esta disposición tiene especial importancia para los requisitos sobre prestaciones especificados en la presente ETI .
Las rampas y pendientes máximas de cada línea se definen en el registro de infraestructuras .
Las rampas y pendientes máximas permitidas se establecen en los apartados 4.2.5 y 7.3.1 de la ETI « Infraestructuras de alta velocidad » de 2006 .
Este parámetro tiene relación con el subsistema de infraestructuras de alta velocidad en cuanto que las curvaturas mínimas que hay que tener en cuenta vienen definidas en parte para las vías de alta velocidad ( en función de la insuficiencia de peralte ) y en parte para las vías de apartadero .
Se hará referencia al apartado 2.2 del registro de infraestructuras y a los apartados 4.2.6 y 4.2.24.3 de la ETI « Infraestructuras de alta velocidad » de 2006 .
Para proteger los carriles y las ruedas contra un desgaste excesivo , sobre todo en las curvas , los trenes irán equipados con un sistema de lubricación de las pestañas .
Este sistema se instalará , como mínimo , en un eje próximo al testero delantero del tren .
Después de dicha lubricación , la superficie de contacto entre la banda de rodadura y el carril no quedará contaminada .
Siempre que un vehículo estacionario se sitúa sobre una vía peraltada cuyo plano de rodadura forma un ángulo δ con la horizontal , su caja se apoya sobre la suspensión y forma un ángulo η con la perpendicular al nivel del carril .
El coeficiente de suspensión del vehículo viene definido por la relación :
Este parámetro influye en la envolvente de inscripción en curva de un vehículo .
El coeficiente de suspensión s de los vehículos equipados con pantógrafos será inferior a 0,25 .
Se admite que los trenes pendulares no cumplan este requisito , siempre que vayan equipados con dispositivos de compensación del pantógrafo .
La cantidad de arena distribuida a lo largo del carril viene especificada en el apartado 4.1.1 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 . El número máximo de dispositivos de enarenado activos viene definido en el apartado 4.1.2 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
El material rodante dispondrá de medios para permitir la interrupción del enarenado :
dentro de la zonas de cambio de agujas con el tren detenido , salvo durante la puesta en marcha y las pruebas de los dispositivos de enarenado
durante el frenado a menos de 20 km/h
Esta cuestión permanece pendiente .
Los trenes incorporarán un sistema de control de freno con uno o varios niveles de deceleración .
Los niveles de comportamiento prescritos , que definen la capacidad mínima de frenado , se indican en las tablas 6 y 7 .
Se demostrará a plena satisfacción el cumplimiento de estos niveles de prestaciones y la seguridad de funcionamiento del sistema de frenado .
Es importante observar que los valores de la tabla 6 son los adecuados para el material rodante y no se interpretará que son los valores absolutos para definir las curvas de frenado que necesita el subsistema de control-mando y señalización .
Prestaciones : los trenes serán capaces de conseguir las deceleraciones medias mínimas correspondientes a la gama de velocidades que se indica a continuación .
Tabla 6
Características mínimas de frenado
Modo de frenado
Deceleración media mínima medida entre el final de te y la velocidad objetivo [ m / s2 ]
Caso A : Frenado de emergencia con determinados equipos aislados .
Caso B : Frenado de emergencia con determinados equipos aislados y condiciones climáticas desfavorables .
te [ s ] = Tiempo equivalente de aplicación . la suma del período de retardo y la mitad del tiempo de generación del esfuerzo de frenado , donde el tiempo de frenado se define como el tiempo necesario para alcanzar el 95 % del esfuerzo de frenado demandado .
Caso A
Vía nivelada y carga normal del tren según se define en el apartado 4.2.3.2 sobre carriles secos [ 1 ]
y el peor modo de funcionamiento degradado definido a continuación :
una unidad de freno dinámico , que pueda funcionar independientemente del resto de unidades de freno dinámico , se desactiva si es independiente del hilo de contacto , o bien todas las unidades del freno dinámico se desactivan si dependen de la tensión del hilo de contacto ;
o un módulo independiente del sistema de freno , que disipa la energía cinética mediante el calentamiento de los carriles , queda fuera de servicio , si este sistema es independiente del freno dinámico .
Caso B
Igual que el caso A y además
se desactiva una válvula distribuidora o dispositivo equivalente de control autosoportado que actúa sobre el freno de fricción desde uno o dos bogies portantes ,
adherencia rueda-carril reducida ,
coeficiente de fricción entre la pastilla y el disco de freno reducido por la humedad .
En el anexo P se describe el proceso de evaluación completo .
Nota 1 : En las infraestructuras ya existentes , los administradores de las mismas podrán definir requisitos adicionales , como consecuencia del empleo de diferentes sistemas de control y señalización de la clase B en su parte de las redes transeuropeas de alta velocidad ( ver registro de infraestructuras ) , como por ejemplo sistemas adicionales de frenado o velocidades de servicio reducidas para determinadas distancias de frenado .
Nota 2 : Las condiciones de frenado de servicio normal se definen en el apartado 4.2.4.4 .
Distancias de parada : La distancia de parada « S » , calculada en función de las deceleraciones mínimas anteriormente establecidas , queda definida mediante la siguiente fórmula :
velocidad indicada en la tabla 6 ( m / s )
ab 1 … abn+1
deceleración especificada en la banda de velocidades considerada ( m / s2 )
Tiempo equivalente de aplicación ( s )
Por ejemplo , a partir de los datos de la tabla 6 , se indican en la tabla 7 las distancias de parada que deben cumplirse a partir de determinadas velocidades :
Tabla 7
Distancia máxima de parada
Las distancias de frenado no deben ser superiores a [ m ]
Caso A : Frenado de emergencia con determinados equipos aislados .
Condiciones suplementarias :
Para los casos A y B , cuando se considera el frenado de emergencia :
La aportación de los frenos electrodinámicos sólo se incluirá en el cálculo de las prestaciones definidas si
su funcionamiento es independiente de la presencia de tensión en la catenaria o
si está permitido por el Estado miembro .
Es admisible incluir la aportación de los sistemas de frenado que disipan la energía cinética mediante el calentamiento de los carriles en las prestaciones de frenado de emergencia , en las condiciones definidas en el apartado 4.2.4.5 .
No se emplearán frenos electromagnéticos que lleven imanes que estén en contacto con el carril a velocidades superiores a 280 km/h .
Es admisible incluir la aportación de los frenos electromagnéticos con independencia de la adherencia rueda-carril en el frenado de emergencia en todas las líneas , como forma de mantener las prestaciones de frenado previstas .
En el diseño del tren y en el cálculo de sus prestaciones de frenado no se asumirán valores de adherencia rueda / carril superiores a los siguientes .
A velocidades inferiores a 200 km/h , la demanda máxima de coeficiente de adherencia rueda / carril durante el frenado no será superior a 0,15 .
A velocidades superiores a 200 km/h , la demanda máxima de coeficiente de adherencia rueda / carril se reduce linealmente hasta 0,10 a 350 km/h .
Para verificar las prestaciones de frenado se utilizará un tren en plenas condiciones de servicio y carga normal ( definida en el apartado 4.2.3.2 ) .
Además de las necesidades señaladas en los apartados 4.2.4.1 y 4.2.4.2 , el sistema de frenado demostrará que cumple los objetivos de seguridad establecidos en la Directiva 96/48 / CE .
Este requisito se cumple utilizando , por ejemplo , los sistemas de frenado aprobados por la UIC .
Para otros sistemas de frenado , es necesaria una demostración de que las prestaciones ofrecen al menos la misma seguridad que un sistema de frenado aprobado por la UIC .
El sistema de frenado cumplirá los requisitos siguientes .
En relación con el tren completo :
La aplicación del freno de emergencia , por la razón que sea , cortará automáticamente la alimentación eléctrica de tracción , sin posibilidad de recuperarla mientras permanezca aplicado el freno .
El freno de emergencia podrá aplicarse en todo momento con el conductor en su posición normal de conducción .
Los vehículos irán equipados con dispositivos antipatinaje de ruedas para el caso de que se reduzca la adherencia entre la rueda y el carril .
Los trenes clase 1 irán equipados con un sistema de supervisión de giro de las ruedas que avisará al conductor si se agarrota un eje .
El dispositivo antipatinaje de ruedas y el sistema de supervisión de giro funcionarán de forma independiente .
Las aplicaciones del freno de emergencia a través de la válvula de freno del conductor o algún control adicional del freno de emergencia , así como a través del equipo de supervisión y control de velocidad tendrán los siguientes efectos inmediatos y simultáneos :
Una rápida caída de presión en la tubería de freno principal a ≤ 2 bar .
La cabina irá equipada con una válvula de freno del conductor y un control adicional del freno de emergencia para disponer de redundancia .
Una interrupción del rellenado de la tubería de freno principal .
En el caso de que se trate de un tren corto de menos de 250 m de longitud y si se cumple el tiempo de aplicación equivalente te de 3 s como máximo cuando se aplique el freno de emergencia , no será obligatorio interrumpir el rellenado de la tubería de freno principal .
Una aplicación del freno electroneumático , si existe .
En el caso de que se trate de un tren corto de menos de 250 m de longitud y si se cumple el tiempo de aplicación equivalente te de 3 s como máximo cuando se aplique el freno de emergencia , no será obligatorio controlar el freno electroneumático .
Una aplicación del máximo esfuerzo de frenado de acuerdo con las prestaciones establecidas en el apartado 4.2.4.1 .
Un corte de tracción .
Frenado de servicio : aplicación del máximo esfuerzo de frenado de servicio , que producirá un corte de tracción sin restauración automática de la potencia de tracción .
El máximo esfuerzo de frenado de servicio se define como el resultante de aplicar el máximo de la gama de valores de frenado de servicio antes del frenado de emergencia .
Freno eléctrico
La aportación de los frenos eléctricos se ajustará a los requisitos del apartado 4.2.4.1.e .
Si las instalaciones eléctricas ( las subestaciones ) lo permiten , se admitirá el retorno de la energía eléctrica generada en el frenado , pero esto no hará que la tensión supere los límites definidos en el punto 4.1 de la norma EN 50163:2004 .
Todos los vehículos estarán provistos de un medio de aislamiento del freno y de indicadores de estado del freno .
Además , los trenes con una velocidad máxima superior a 200 km/h dispondrán de un sistema de diagnóstico de averías ( de freno ) .
Además de lo especificado en el apartado 4.2.4.1 sobre características mínimas de frenado , los trenes cumplirán las deceleraciones medias en servicio que se definen en la tabla 8 .
Tabla 8
Deceleración media mínima para el frenado de servicio
te [ s ] = Tiempo equivalente de aplicación
Frenado de servicio
El tren alcanzará estas deceleraciones sobre una vía a nivel , con las configuraciones definidas en el apartado 4.2.4.1 , caso A.
En este apartado se tratan las interfaces del subsistema « Infraestructura » relacionadas con los frenos de Foucault .
Tal como se especifica en la ETI « Infraestructuras de alta velocidad » de 2006 , este tipo de freno , que no se basa en la adherencia rueda / carril , puede utilizarse en las líneas ( de nueva construcción , acondicionadas o de enlace ) de la red transeuropea de alta velocidad , de la manera siguiente :
En lo que respecta al frenado de emergencia , en todas las líneas , con excepción de las líneas de enlace específicas que se relacionan en el registro de infraestructuras .
En lo que respecta al esfuerzo de frenado de servicio máximo o normal , en los tramos de línea donde lo permita el administrador de infraestructuras .
En este caso , las condiciones de uso se publicarán en el registro de infraestructuras .
Los trenes equipados con este tipo de freno se ajustarán a las siguientes especificaciones :
Podrán aplicarse frenos que no se basen en la adherencia rueda-carril a partir de la velocidad máxima de explotación hasta 50 km/h : ( Vmax ≥ V ≥ 50 km/h )
La máxima deceleración media será inferior a 2,5 m / s2 ( todos los frenos utilizados deberán cumplir este valor , que está vinculado a la resistencia longitudinal de la vía ) .
En el peor de los casos , es decir , con los trenes circulando en ramas acopladas que alcancen la máxima longitud admitida , el máximo esfuerzo de frenado longitudinal aplicado a la vía por el freno de Foucault será :
105 kN para las aplicaciones de freno con una fuerza inferior a los 2/3 del máximo esfuerzo de frenado de servicio ;
lineal , de entre 105 kN y 180 kN , para las aplicaciones de freno de entre 2/3 y el máximo esfuerzo de frenado de servicio ;
180 kN en el máximo esfuerzo de frenado de servicio ;
360 kN en frenado de emergencia .
Es admisible incluir la aportación de los frenos que no se basan en la adherencia rueda / carril en las prestaciones de frenado definidas en el apartado 4.2.4.1 .
Esto es válido a condición de que pueda demostrarse que la aplicación de este tipo de freno es segura y , en particular , que no se ve afectada por ningún fallo en un único punto .
En caso de problemas en el suministro de aire comprimido o de avería en la alimentación eléctrica , será posible parar y retener un tren con carga normal ( según se define en el apartado 4.2.3.2 ) en una rampa o pendiente del 35 ‰ , aplicando únicamente el freno de fricción , aunque una válvula distribuidora esté desconectada , durante un mínimo de dos horas .
Será posible mantener estacionario un tren con carga normal durante un período ilimitado en una rampa o pendiente del 35 ‰.
Si el freno de estacionamiento no pudiera lograrlo por sí solo , deberá disponerse a bordo de medios suplementarios de sujeción del tren .
Las prestaciones térmicas del freno permitirán al tren circular sobre la rampa o pendiente máxima establecida en el apartado 4.2.5 de la ETI « Infraestructuras de alta velocidad » de 2006 a una velocidad equivalente como mínimo al 90 % de la velocidad máxima de servicio del tren .
Estas prestaciones térmicas se utilizarán para calcular la rampa o pendiente límite en la que pueda prestar servicio el tren .
Se aplican las mismas condiciones de carga del tren , medios de frenado y estado del carril que para el caso A de frenado de emergencia , definido en los apartados 4.2.4.1 c y e. El cumplimiento de este requisito se demostrará mediante cálculo .
Los requisitos que han de cumplir los equipos de freno neumático de los trenes de alta velocidad para el remolcado en caso de rescate de emergencia son los siguientes :
Tiempo de llenado del cilindro del freno a una presión máxima del 95 % : de 3 a 5 segundos ; de 3 a 6 segundos con sistema de frenado de carga .
Tiempo de liberación del cilindro del freno a una presión de 0,4 bar : mínimo 5 segundos .
Disminución de la presión en la tubería del freno que se necesita para obtener la presión máxima en el cilindro del freno : 1,5 ±0,1 bar ( partiendo de un valor nominal en la tubería del freno de 5,0 ±0,05 bar ) .
La sensibilidad del freno a pequeñas disminuciones de la presión en la tubería del freno será tal que éste no se active si la presión efectiva normal disminuye 0,3 bar en un minuto .
La sensibilidad del freno a las disminuciones de la presión en la tubería del freno será tal que éste se active en un período de 1,2 segundos si la presión efectiva normal disminuye 0,6 bar en 6 segundos .
Todos los frenos , incluido el freno de estacionamiento , tendrán un dispositivo de conexión y desconexión .
Se dispondrá de un mínimo de cinco grados de esfuerzo de frenado por variación de la presión de la tubería del freno .
Se indicará el estado de los frenos ( aplicados / liberados ) , incluido el freno de estacionamiento .
Cuando el sistema de a bordo de frenado del tren se inicie por medios no neumáticos , la información neumática en la interfaz de acoplamiento dará unas prestaciones equivalentes a las anteriores .
Se aplicarán también las disposiciones de los apartados 4.2.2.8.1 y 4.2.2.8.3 de la ETI « Accesibilidad para personas de movilidad reducida » .
Los trenes irán equipados , como mínimo , con un medio de comunicación acústica
para que la dotación del tren se dirija a los viajeros
para que la dotación del tren y el control de tierra se comuniquen entre sí
para las comunicaciones internas de la dotación del tren , sobre todo entre el conductor y el personal que atiende las áreas de viajeros .
Estos equipos podrán permanecer en espera y funcionar con independencia de la fuente de alimentación principal durante al menos tres horas .
El sistema de comunicación se diseñará de tal modo que al menos la mitad de sus altavoces ( distribuidos por todo el tren ) sigan funcionando en caso de avería en uno de sus elementos de transmisión , o se dispondrá de otro medio para informar a los viajeros .
Aparte de la alarma de viajeros ( véase el apartado 4.2.5.3 ) , no se contemplan medidas específicas para que los viajeros se comuniquen con la dotación del tren .
Se aplicarán también las disposiciones del apartado 4.2.2.8.2 de la ETI « Accesibilidad para personas de movilidad reducida » .
Todos los letreros informativos para los viajeros que estén estrechamente relacionados con la seguridad utilizarán los formatos unificados recogidos en la norma ISO 3864-1:2002 .
Se instalarán dispositivos de señalización de emergencia en las áreas ocupadas por viajeros en los trenes ( excluyendo vestíbulos , aseos y pasillos ) .
Estos dispositivos se instalarán donde los viajeros puedan verlos fácilmente y alcanzarlos sin tener que pasar por una puerta interior .
El tirador de emergencia llevará un sello claramente visible .
Una vez activada la alarma , los viajeros no podrán desactivarla .
Si se instala un dispositivo para indicar que la alarma ha sido activada , deberá estar marcado de la forma que se establece en el anexo Q de la presente ETI .
Se indicará el hecho de haberse accionado la señal de alarma de forma visible junto al dispositivo utilizado .
El accionamiento de la alarma :
iniciará el frenado ;
activará una alarma visual ( luz intermitente o continua ) y acústica ( zumbador / claxon o mensaje hablado ) en la cabina del conductor ;
transmitirá un mensaje ( señal acústica o visual o radiomensaje por teléfono móvil ) del conductor o de un sistema automático al personal de dotación que atiende a los viajeros ;
transmitirá una indicación de aceptación , reconocible por la persona que haya activado la señal ( señal acústica en el vehículo , aplicación del freno , etc. ) .
Los dispositivos instalados en el material rodante ( la aplicación automática del freno , en particular ) permitirán al conductor intervenir en el proceso de frenado , para que pueda elegir el punto de detención del tren .
Una vez parado el tren , el conductor podrá volver a arrancar lo antes posible si considera que es seguro . La activación de otras alarmas no tendrá otros efectos mientras el personal de dotación no rearme la primera .
Por último , un enlace de comunicaciones entre la cabina y la dotación del tren permitirá al conductor investigar , por iniciativa propia , las razones por las que se ha activado la señal de emergencia .
Si no hay personal de dotación presente en servicio normal , los viajeros dispondrán de un dispositivo para comunicar con el conductor en caso de emergencia .
El material rodante y todos sus componentes cumplirán los requisitos de la presente ETI en las zonas climáticas T1 , T2 o T3 especificadas en la norma EN 50125-1:1999 , por las que está previsto que circule .
Estas zonas se indicarán en el registro de material rodante .
Un tren de longitud máxima que circule al aire libre a 300 km/h o a su velocidad máxima de servicio vtr , max si es menor de 300 km/h no hará que se supere la velocidad del aire u2σ en la vía , como se especifica en la tabla 9 , a una altura de 0,2 m por encima de la parte superior del carril y a una distancia de 3,0 m del centro de la vía , durante el paso de todo el tren ( incluida la estela ) .
En el caso de trenes de velocidad máxima superior a 300 km/h , las medidas que deberá adoptar el administrador de la infraestructura están indicadas en el apartado 4.4.3 de la ETI « Infraestructuras de alta velocidad » .
Tabla 9
Velocidad máxima admisible del aire en la vía
Velocidad máxima del tren vtr , max ( km/h )
Velocidad máxima admisible del aire en la vía , ( valores límite para u2σ ( m / s ) )
Condiciones del ensayo
Las pruebas se realizarán sobre vía recta , con balasto .
La distancia vertical entre la parte superior del carril y el nivel del suelo alrededor es de 0,75 m ± 0,25 m. El valor u2σ es el límite superior del intervalo de confianza 2σ de las velocidades máximas resultantes del aire generado en el plano x-y de tierra .
Se obtendrá a partir de al menos 20 muestras de ensayo independientes y comparables , con una velocidad del aire ambiente igual o inferior a 2 m / s.
σ viene dado por :
σ = ū + 2σ
Con
ū valor medio de todas las mediciones de velocidad del aire uI , i ≥ 20
σ desviación estándar
Evaluación de la conformidad
La conformidad se evaluará por medio de ensayos a escala completa y con las formaciones definidas en su longitud máxima .
Especificaciones detalladas
Las mediciones se realizarán a la máxima velocidad de servicio del tren vtr , max o a 300 km/h si la velocidad máxima de servicio del tren es superior a 300 km/h .
Para que el conjunto de mediciones sea válido , las condiciones de velocidad del tren vtr son las siguientes :
al menos un 50 % de las mediciones se realizarán a una velocidad de ±5 % de vtr , max o a 300 km/h según proceda y
el 100 % de las mediciones se realizarán a una velocidad de ±10 % de vtr , max o a 300 km/h según proceda .
Cada medición umeasured , i se corregirá del siguiente modo :
ui = umeasured , i * vtr / vtr , i
La vía no tendrá obstáculos , como puentes o túneles , a menos de 500 m por delante y a 100 m después de los sensores en dirección longitudinal .
Se permite utilizar grupos de sensores para obtener varias mediciones independientes del paso del tren .
Estos grupos se colocarán separados al menos 20 m uno de otro .
Todo el episodio de paso del tren abarcará el período de tiempo que comienza 1 segundo antes de pasar la cabeza del tren y que termina 10 segundos después de pasar la cola del tren .
La tasa de muestreo del sensor será como mínimo de 10 Hz .
La señal se filtrará por medio de un filtro de media móvil de 1 segundo .
La velocidad del aire ambiente se determinará en el primer sensor a una altura de 0,2 m por encima de la parte superior del carril .
La velocidad del aire ambiente es equivalente a la velocidad media del aire en el intervalo de 3 segundos que transcurre antes de que la cabeza del tren pase por el sensor de aire .
La velocidad del aire ambiente debe ser inferior o igual a 2 m / s.
Se determinará la incertidumbre de las mediciones de velocidad del aire , que no deberá ser superior al ±3 % .
Se determinará la incertidumbre de las mediciones de velocidad del tren , que no deberá ser superior al ±1 % .
Un tren de longitud máxima que circule al aire libre a una velocidad de referencia vtr = 200 km/h ( o a su velocidad máxima de servicio vtr , max si ésta es menor de 200 km/h ) no hará que la velocidad del aire supere el valor u2σ = 15,5 m / s a una altura de 1,2 m por encima del andén y a una distancia de 3,0 m del centro de la vía , durante el paso de todo el tren ( incluida la estela ) .
La evaluación se realizará , o bien :
en un andén de 240 mm de altura sobre el nivel del carril o menor , si existe esta posibilidad ,
o bien el solicitante seleccionará la máxima altura del andén por el que vaya a pasar el tren utilizado en la evaluación .
La altura del andén utilizado en la evaluación se consignará en el registro del material rodante .
Si la evaluación se realiza correctamente con un andén de 240 mm de altura o menor , se considerará que el tren es aceptable para todas las líneas .
El valor u2σ es el límite superior del intervalo de confianza 2σ de las velocidades máximas resultantes del aire generado en el plano x-y del andén .
Se obtendrá a partir de al menos 20 muestras de ensayo independientes y realizadas en condiciones de ensayo similares , con una velocidad del aire ambiente igual o inferior a 2 m / s.
ū valor medio de todas las mediciones de velocidad del aire uI , i ≥ 20
Las mediciones se realizarán a vtr = 200 km/h o a la máxima velocidad de servicio del tren , vtr , max . , si ésta es menor ,
al menos un 50 % de las mediciones se realizarán a una velocidad de ±5 % de vtr , max o a 200 km/h , según proceda y
el 100 % de las mediciones se realizarán a una velocidad de ±10 % de vtr , max o a 200 km/h , según proceda .
Cada medición umeasured , I se corregirá del siguiente modo :
o , para vtr , max < 200 km/h ,
ui = umeasured , i * vtr , max / vtr , i
El andén no tendrá obstáculos por delante y después de los sensores en la dirección longitudinal .
El andén tendrá una geometría constante durante un tramo de 150 m por delante de los sensores en la dirección longitudinal y no tendrá techo , ni marquesina , ni muro posterior .
Se permite utilizar varios sensores para obtener varias mediciones independientes del paso del tren .
Estos sensores se colocarán separados al menos 20 m uno de otro .
Todo el episodio de paso del tren abarcará el período de tiempo que comienza 1 segundo antes de pasar la cabeza del tren y que termina 10 segundos después de pasar la cola del tren .
Se determinará la velocidad del aire por medio del primer sensor del andén o por medio de un sensor de aire independiente , instalado 1,2 m por encima del andén .
La velocidad del aire ambiente es equivalente a la velocidad media del aire en el intervalo de 3 segundos que transcurre antes de que el tren pase por el sensor de aire .
Un tren de longitud máxima , que circule a una velocidad determinada ( caso de referencia ) al aire libre no dará lugar a que la variación de presión máxima pico a pico supere el valor Δp2σ estipulado en la tabla 10 en toda la gama de alturas de 1,5 m a 3,3 m por encima de la parte superior del carril , y a una distancia de 2,5 m del centro de la vía , durante el paso de todo el tren ( incluido el paso de la cabeza , los enganches y la cola ) .
La variación de presión máxima pico a pico se indica a continuación :
Tabla 10
Variación de presión máxima admisible al aire libre
Tren
Velocidad del tren de referencia
Variación de presión máxima admisible
Clase 2
A velocidad máxima
La conformidad se evaluará por medio de ensayos a escala completa y con las formaciones definidas en su longitud máxima .
La distancia vertical entre la parte superior del carril y el nivel del suelo alrededor es de 0,75 m ± 0,25 m. El episodio considerado será el paso de todo un tren y abarcará el período de tiempo que comienza 1 segundo antes de pasar la cabeza del tren y que termina 10 segundos después de pasar la cola del tren .
Las mediciones se realizarán a 1,5 m , 1,8 m , 2,1 m , 2,4 m , 2,7 m , 3,0 m y 3,3 m de altura por encima de la parte superior del carril y se analizarán por separado para cada posición de medición .
Para cualquier posición es necesario cumplir el requisito Δp2σ .
El valor Δp2 σ será el límite superior de un intervalo 2σ de ( pmax — pmin ) basado al menos en 10 muestras de ensayo independientes y comparables ( a una determinada altura de medición ) con una velocidad del aire ambiente inferior o igual a 2 m / s.
valor medio de todas las mediciones de presión pico a pico Δpi , i ≥ 10
al menos un 50 % de las mediciones se realizarán a una velocidad de ±5 % de la velocidad del tren de referencia y
el 100 % de las mediciones se realizarán a una velocidad de ±10 % de la velocidad del tren de referencia .
La velocidad y la dirección del viento se determinarán por medio de una estación meteorológica instalada cerca del punto de medición de la presión , a 2 m por encima de la parte superior del carril y a 4 m de distancia de la vía .
La velocidad del aire ambiente será equivalente a la velocidad media del aire en el intervalo de 15 segundos que transcurre antes de que la cabeza del tren pase por el sensor de aire .
La velocidad del aire ambiente será inferior o igual a 2 m / s.
Los sensores de presión utilizados serán capaces de medir la presión con una resolución mínima de 150 Hz .
Todos los sensores de presión se conectarán a la abertura de presión estática de tubos Prandtl orientados en la dirección longitudinal x.
Se permite utilizar un método que se demuestre equivalente .
Se determinará la incertidumbre de las mediciones de presión , que no deberá ser superior al ±2 % .
La señal de presión se pasará por un filtro de paso bajo Butterworth de 6 polos y 75 Hz o equivalente .
Se calculará el valor pico a pico de presión máxima Δpm , i por cada sensor y cada pasada durante el paso de todo el tren y después se corregirá con la velocidad del tren determinada vtr y la densidad estándar ρo . aplicando la siguiente fórmulaΔpi
= Δpm , i
+ vw , x , i
siendo
la variación de presión pico a pico corregida
la variación de presión pico a pico medida con la muestra i
la densidad del aire medida en el punto de ensayo con la muestra i
vw , x , i
el componente de velocidad del aire medida en la dirección x con la muestra i
la velocidad del tren medida con la muestra i
la velocidad del tren determinada
la densidad estándar de 1,225 kg / m3
Se considera que un tren cumple los requisitos de viento cruzado si las curvas eólicas características ( CEC : definidas en el anexo G ) de su vehículo más sensible al viento son superiores o al menos equivalentes a un conjunto de curvas eólicas características de referencia ( CECR ) .
El conjunto de CECR para evaluar la conformidad del material rodante viene indicado en las tablas 11 , 12 , 13 y 14 para los vehículos clase 1 cuyas curvas eólicas características ( CEC ) se calcularán con arreglo al método detallado en el anexo G.
Los valores límite y los métodos correspondientes para los trenes pendulares clase 1 y los vehículos clase 2 se mantienen como cuestión pendiente .
Tabla 11
Velocidad del viento característica de referencia para el ángulo βw=90 ° ( vehículo sobre vía recta con aceleración lateral sin compensación : aq = 0 m / s2 ) .
Velocidad del tren
Velocidad del viento característica de referencia para el caso de suelo plano ( sin balasto ni carriles ) en m / s
Velocidad del viento característica de referencia para el caso de terraplén en m / s
etapas de 50 km/h hasta vtr , max
ver líneas siguientes
Velocidad máxima del tren
vtr , max = 260 km/h
vtr , max = 270 km/h
vtr , max = 280 km/h
vtr , max = 290 km/h
vtr , max = 300 km/h
vtr , max = 310 km/h
vtr , max = 320 km/h
vtr , max = 330 km/h
vtr , max = 340 km/h
vtr , max = 350 km/h
A modo de ejemplo , se utilizará la tabla de la forma siguiente : Con trenes de 330 km/h de velocidad máxima , los valores CEC se evaluarán a las siguientes velocidades : 120 km/h , 160 km/h , 200 km/h , 250 km/h , 300 km/h y 330 km/h .
Tabla 12
Velocidad del viento característica de referencia para el ángulo βw=90 ° ( vehículo en curva con aq = 0,5 m / s2 y con aq = 1,0 m / s2 ) .
Velocidad del viento característica de referencia para el caso de suelo plano ( sin balasto ni carriles ) en m / s con aceleración lateral aq = 0,5 m / s2
Velocidad del viento característica de referencia para el caso de suelo plano ( sin balasto ni carriles ) en m / s con aceleración lateral aq = 1,0 m / s2
Tabla 13
Velocidad del viento característica de referencia para vtr= vtr , max ( vehículo sobre suelo plano sin balasto ni carriles en vía recta )
Máxima velocidad del tren contemplada
Velocidad del viento característica de referencia en m / s para el ángulo βw
vtr , max = 250 km/h
Tabla 14
Velocidad del viento característica de referencia para vtr= vtr , max ( vehículo sobre terraplén de 6 m en vía recta )
La superioridad o equivalencia a las curvas de referencia se da si todos los puntos CEC relevantes para la comparación son iguales o superiores a los correspondientes del conjunto de referencia .
El material rodante tendrá un diseño aerodinámico tal que , con una determinada combinación ( caso de referencia ) de velocidad del tren y de sección transversal del túnel , en caso de un solo paso por un túnel tubular ( sin galerías , etc. ) sencillo y sin inclinación , se cumpla un requisito de variación de presión característica .
Estos requisitos se indican en la tabla 15 .
Tabla 15
Requisitos para un tren interoperable en una sola pasada por un túnel tubular sin inclinación
Tipo de tren
Caso de referencia
Criterios para el caso de referencia
vtr , max ≥ 250 km/h
donde vtres la velocidad del tren y Atu es la sección transversal del túnel .
Se demostrará la conformidad por medio de ensayos a escala completa , realizados a la velocidad de referencia o velocidad superior en un túnel de superficie de sección transversal lo más parecida posible al caso de referencia .
El paso a la situación de referencia se realizará con software de simulación validado .
Cuando se evalúe la conformidad de ramas o trenes completos , la evaluación se llevará a cabo con la máxima longitud del tren o con ramas acopladas de hasta 400 m.
La evaluación de la conformidad de locomotoras o coches conductores se llevará a cabo con dos trenes de composición arbitraria y longitud mínima de 150 m , uno con una locomotora o coche conductor en la parte delantera ( para comprobar ΔpN ) y el otro con una locomotora o coche conductor al final ( para comprobar ΔpT ) .
ΔpFr se establece en 1250 Pa ( para trenes a vtr , max < 250 km/h ) o en 1400 Pa ( para trenes a vtr , max ≥ 250 km/h ) .
Para más detalles sobre la distancia xp entre el portal de entrada y la posición de medición , sobre las definiciones de ΔpFr , ΔpN y ΔpT , sobre la longitud mínima del túnel y sobre la derivación de la variación de presión característica , véase la norma EN 14067-5:2006 .
El ruido emitido por el material rodante se subdivide en ruido estacionario , ruido de arranque y ruido de paso .
El ruido estacionario viene determinado en gran medida por los sistemas auxiliares , como los sistemas de refrigeración , aire acondicionado y compresores .
El ruido de arranque combina aportaciones de componentes de tracción como los motores diesel y de los ventiladores de refrigeración , de los sistemas auxiliares y , a veces , del patinaje de las ruedas .
El ruido de paso viene determinado en gran medida por el ruido de rodadura relacionado con la interacción entre las ruedas y el carril , que depende de la velocidad del vehículo , y a mayor velocidad , por el ruido aerodinámico .
El ruido de rodadura se produce a su vez debido a la irregularidad combinada de ruedas y carriles y al comportamiento dinámico de la vía y de los juegos de ruedas .
Además del ruido de rodadura , a menor velocidad , el ruido de los sistemas auxiliares y de los equipos de tracción también es significativo .
El nivel de ruido emitido está caracterizado por :
el nivel de presión acústica ( de acuerdo con un método de medición definido , que incluye una determinada posición del micrófono ) ;
la velocidad del material rodante ;
la irregularidad del carril ;
el comportamiento dinámico y de radiación acústica de la vía .
El ruido estacionario se caracteriza por el siguiente conjunto de parámetros :
el nivel de presión acústica ( de acuerdo con un método de medición definido , que incluye una determinada posición del micrófono ) ;
las condiciones de servicio .
Los límites aplicables al ruido estacionario se definirán a una distancia de 7,5 m de la línea central de la vía , 1,2 m por encima de la superficie superior de los carriles .
Los vehículos objeto de ensayo estarán en modo de retención de servicio ; es decir , la ventilación reostática desconectada y el compresor de freno neumático desconectado , el sistema de calefacción y aire acondicionado normal ( no en modo de preacondicionamiento ) y todos los demás equipos en condiciones normales de funcionamiento .
Las condiciones de medición serán las definidas en la norma prEN ISO 3095:2005 con las desviaciones que se indican en el anexo N de la presente ETI .
El parámetro del nivel de presión acústica será LpAeq , T.
Los valores límite de la emisión de ruido de los vehículos en las condiciones antes mencionadas figuran en el cuadro 16 .
El nivel especificado de ruido estacionario es la media energética de todos los valores medidos en los puntos de medición definidos en el anexo N.1.1 de la presente ETI .
Vehículos
Locomotoras eléctricas
Locomotoras diesel
Ramas eléctricas
Ramas diesel
Coches de viajeros
Los límites aplicables al ruido de arranque se definirán a una distancia de 7,5 m de la línea central de la vía , 1,2 m por encima de la superficie superior de los carriles .
Las condiciones de medición serán las definidas en la norma EN ISO 3095:2005 con las desviaciones que figuran en el anexo N1.2 . El indicador de nivel acústico será LpAFmax .
Los valores límite aplicables al ruido de arranque de los vehículos en las condiciones antes mencionadas figuran en la tabla 17 .
Tabla 17
Valores límite LpAFmax aplicables al ruido estacionario del material rodante .
P ≥ 4500 kW en la llanta
P < 4500 kW en la llanta
Ramas eléctricas clase 2
Ramas eléctricas clase 1
Los límites aplicables al ruido de paso se definirán a una distancia de 25 m de la línea central de la vía , 3,5 m por encima de la superficie superior de los carriles para la velocidad del vehículo que se indica en la tabla 18 .
El indicador del nivel acústico continuo equivalente ponderado por A es LpAeq , Tp .
Las mediciones se realizarán con arreglo a la norma EN ISO 3095:2005 , con las desviaciones especificadas en el anexo N1.3 y N1.4 .
El tren de pruebas tendrá la siguiente composición :
Si se trata de una rama , la propia rama .
Si se trata de una locomotora , la propia locomotora objeto del ensayo con cuatro coches .
El ruido de paso de estos cuatro coches LpAeq , Tp , medido a 7,5 m del centro de la vía , 1,2 m por encima de la parte superior del carril y a 200 km/h sobre la vía de referencia , no será superior a 92 dB ( A ) .
Alternativamente , se permite utilizar dos locomotoras del mismo tipo con 8 coches , en cualquier configuración .
Si se trata de coches , los cuatro coches objeto del ensayo con una locomotora .
El ruido de paso de la locomotora LpAeq , Tp , medido a 7,5 m del centro de la vía , 1,2 m por encima de la parte superior del carril y a 200 km/h sobre la vía de referencia , no será superior a 97 dB ( A ) .
Alternativamente , se permite utilizar dos locomotoras del mismo tipo con 8 coches , en cualquier configuración .
En este apartado , estos dos últimos casos se definen con el concepto de « formación variable » .
Los valores límite para la emisión de ruido del tren de pruebas completo LpAeq , Tp a 25 m ±3,5 m por encima de la parte superior del carril figuran en la tabla 18 .
Tabla 18
Valores límite LpAeq , Tp aplicables al ruido de paso del material rodante
Material rodante
Velocidad [ km/h ]
Rama
Rama o formaciones variables
Se acepta un margen de 1 dB(A ) en los valores indicados en la tabla 18 .
La producción y distribución de energía eléctrica a los trenes , con todas las formas de tracción , provoca interferencias de alta o baja intensidad por conducción ( por ejemplo , a través de la catenaria y del carril ) y por radiación electromagnética .
Además , los equipos de a bordo pueden causar interferencias .
Cuestión pendiente .
A fin de evitar que se degrade el correcto funcionamiento del material rodante debido a las interferencias electromagnéticas , se cumplirán los requisitos de las normas siguientes :
EN 50121-3-1:2000 para el conjunto del subsistema de material rodante ,
EN 50121-3-2:2000 para los distintos equipos instalados a bordo susceptibles de recibir interferencias .
A Disposición :
Las salidas de emergencia cumplirán las normas siguientes :
La distancia entre cada asiento y una salida de emergencia será siempre inferior a 16 metros .
Habrá un mínimo de dos salidas de emergencia en cada vehículo con capacidad para hasta 40 viajeros .
Habrá tres o más salidas en cada vehículo con capacidad para más de 40 viajeros .
No está permitido situar todas las salidas de emergencia exclusivamente en un lado del vehículo .
La abertura de paso de las salidas de emergencia tendrá unas medidas mínimas de 700 x 550 mm . Se permite colocar asientos en esta zona .
Las puertas de acceso exteriores se utilizarán como salidas de emergencia de forma prioritaria .
Si esto no es posible , se podrán utilizar los siguientes itinerarios de emergencia , ya sea por separado o combinados :
las ventanas designadas , ya sea expulsándolas o rompiendo las lunas ;
las puertas de los compartimientos y de los pasillos , ya sea desmontándolas con rapidez o rompiendo las lunas ;
las puertas de acceso exterior , ya sea expulsándolas o rompiendo las lunas .
C Letreros
Las salidas de emergencia deberán señalizarse con claridad a los viajeros y equipos de rescate por medio de letreros adecuados .
D Evacuación a través de las puertas
Los trenes irán equipados con dispositivos de emergencia ( estribos o escalas de emergencia ) que permitan la evacuación de viajeros por las puertas de acceso cuando no los haya en el andén .
En una situación de emergencia , la evacuación de la cabina del conductor ( o el acceso de los servicios de emergencia al interior del tren ) se realizará normalmente a través de las puertas de acceso especificadas en el apartado 4.2.2.6.a .
Cuando las puertas no sean de acceso directo al exterior , cada cabina de conducción dispondrá de un medio adecuado de evacuación a través de las ventanas laterales o a través de las trampillas , a ambos lados de la cabina .
Estas salidas de emergencia tendrán unas medidas mínimas de 500 mm por 400 mm para facilitar la liberación de personas atrapadas .
A los efectos de este apartado , se aplicarán las siguientes definiciones :
Línea de alimentación eléctrica : Línea entre el colector de corriente o fuente de alimentación y el disyuntor principal o fusible principal del vehículo .
Equipo del circuito de tracción : Tanto el módulo de tracción definido en el apartado 4.2.8.1 y el equipo que alimenta el módulo de tracción desde la línea de alimentación eléctrica .
En este apartado se establecen requisitos para prevenir , detectar y limitar los efectos de un incendio en un tren .
Se definen dos categorías A y B , de la forma siguiente : Categoría A de seguridad contra incendios
Los túneles sucesivos no se consideran un solo túnel si se cumplen los dos requisitos siguientes :
la separación entre ambos al aire libre es superior a 500 m
existe un medio de entrada o salida a una zona segura en el tramo abierto
Categoría B de seguridad contra incendios
El material rodante de categoría B de seguridad contra incendios está diseñado y construido para prestar servicio en todas las infraestructuras ( inclusive con túneles o tramos elevados de 5 km de longitud máxima ) .
Con material rodante de categoría B de seguridad contra incendios , es preciso adoptar las medidas adicionales establecidas en los apartados 4.2.7.2.3.3 y 4.2.7.2.4 para aumentar las probabilidades de que el tren siga circulando en el caso de que se detecte un incendio al entrar en un túnel .
Estas medidas tienen por objeto hacer posible que el tren llegue a un lugar adecuado donde parar y evacuar a los viajeros y al personal del tren a un lugar seguro .
No se aplican requisitos adicionales al material rodante en relación con túneles de más de 20 km de longitud porque estos túneles están especialmente equipados para que sean seguros para los trenes que cumplan la presente ETI .
Los detalles se mantienen como cuestión pendiente en la ETI « Infraestructuras de alta velocidad » de 2006 .
En la elección de los materiales y componentes se tendrán en cuenta su comportamiento en caso de incendio .
Se adoptarán medidas de prevención en el diseño para evitar que ardan los materiales .
Los requisitos de conformidad se indican en el apartado 7.1.6 .
Las zonas de alto riesgo de incendio del material rodante se equiparán con un sistema capaz de detectar el fuego en sus inicios y que pueda poner en marcha acciones automáticas para reducir al mínimo el consiguiente riesgo para los viajeros y la dotación del tren .
Este requisito se considerará cumplido cuando se verifique la conformidad con los siguientes requisitos :
El material rodante irá equipado con un sistema de detección de incendios capaz de detectar un fuego en sus inicios en las áreas siguientes :
compartimiento o armario técnico , sellado o no , que contenga la línea de alimentación eléctrica o los equipos del circuito de tracción ;
área técnica con motor de combustión ;
coches-cama , compartimientos dormitorio , compartimientos de personal y pasillos intercirculación y sus equipos contiguos de calentamiento por combustión ;
Una vez activado el sistema de detección de un área técnica , deberán ponerse en marcha las siguientes acciones automáticas :
notificación al conductor del tren ;
desconexión de la ventilación forzada y del suministro eléctrico de alta tensión y de combustible a los equipos afectados que puedan provocar el fuego ;
Una vez activado el sistema de detección de un compartimiento dormitorio , deberán ponerse en marcha las siguientes acciones automáticas :
notificación al conductor del tren y al personal responsable del área afectada ;
para el compartimiento dormitorio , la activación de una alarma acústica local en el área afectada que sea suficiente para despertar a los viajeros .
El material rodante se equipará con un número adecuado y suficiente de extintores portátiles de agua con aditivos , con arreglo a los requisitos de la norma EN3-3:1994 , EN3-6:1999 y EN3-7:2004 en los lugares adecuados .
El material rodante de categoría B de seguridad contra incendios se equipará con barreras y tabiques contra incendios adecuados en los lugares adecuados .
Este requisito se considerará cumplido cuando se verifique la conformidad con los siguientes requisitos :
El material rodante irá equipado con barreras contra incendios que cumplirán los requisitos de integridad y aislamiento térmico durante un mínimo de 15 minutos .
Entre la cabina del conductor y el compartimiento posterior al mismo ( suponiendo que el fuego comience en dicho compartimiento ) .
Entre el motor de combustión y las áreas contiguas de viajeros o personal ( suponiendo que el fuego se inicie en el motor de combustión ) .
Entre compartimientos donde haya una línea de alimentación eléctrica o equipos del circuito de tracción y las áreas de viajeros o personal ( suponiendo que el incendio se inicie en la línea de alimentación eléctrica o en los equipos del circuito de tracción ) .
La prueba se llevará a cabo de acuerdo con los requisitos del ensayo de tabiques de la norma EN 1363-1:1999 .
Estas medidas son aplicables al material rodante designado como perteneciente a las categorías A o B de seguridad contra incendios definidas en la presente ETI .
Estas medidas son necesarias para aumentar las probabilidades de que el tren siga circulando durante 4 minutos en el caso de que se detecte un incendio cuando el tren entre en un túnel .
Este requisito tiene por objeto hacer posible que el tren llegue a un lugar adecuado donde parar y evacuar a los viajeros y al personal del tren a un lugar seguro .
Este requisito se considerará cumplido con la realización de un análisis de modos de fallo relacionado con el siguiente requisito :
Los frenos no se aplicarán automáticamente para detener el tren a consecuencia de un fallo de sistema provocado por un incendio , suponiendo que el fuego se inicie en un compartimiento o armario técnico , sellado o no , que contenga una línea de alimentación eléctrica o equipos del circuito de tracción , o un área técnica con un motor de combustión .
Estas medidas son aplicables al material rodante designado como perteneciente únicamente a la categoría B de seguridad contra incendios definida en la presente ETI .
Estas medidas son necesarias para aumentar las probabilidades de que el tren siga circulando durante 15 minutos en el caso de que se detecte un incendio cuando el tren entre en un túnel .
Este requisito se considerará cumplido con la realización de un análisis de modos de fallo relacionado con los siguientes requisitos :
Frenos : Los frenos no se aplicarán automáticamente para detener el tren a consecuencia de un fallo de sistema provocado por un incendio , suponiendo que el fuego se inicie en un compartimiento o armario técnico , sellado o no , que contenga una línea de alimentación eléctrica o equipos del circuito de tracción , o un área técnica con un motor de combustión .
Tracción : Como mínimo se dispondrá de un 50 % de redundancia de tracción , definida en el apartado 4.2.8.1 , en el modo degradado de circulación , suponiendo que el fuego se inicie en un compartimiento o armario técnico , sellado o no , que contenga una línea de alimentación eléctrica o equipos del circuito de tracción , o un área técnica con un motor de combustión .
Si este requisito de redundancia no puede cumplirse por razones de arquitectura de los equipos de tracción ( por ejemplo , que sólo haya equipos de tracción en un lugar del tren ) , se dispondrá de un sistema de extinción automática de incendios en los lugares descritos en este mismo punto .
Sólo se incluirán los depósitos de transformadores si contienen líquidos inflamables .
Cuando los depósitos estén divididos internamente por tabiques , todo el depósito cumplirá los requisitos .
Los depósitos serán construidos , colocados o protegidos de manera que ni ellos ni sus tuberías puedan resultar agujereados o fracturados por cascotes u otros objetos lanzados desde la vía .
Los depósitos no se instalarán en
zonas de absorción de energía de colisión ;
áreas de asiento para los viajeros y áreas de ocupación temporal por los viajeros ;
compartimientos de equipajes ;
cabinas de conducción .
Se considerará que los depósitos construidos conforme a los siguientes requisitos cumplen las características de impacto mínimas .
Si se utilizan otros materiales , se demostrará una seguridad equivalente .
Las paredes de los depósitos de líquido inflamable tendrán un espesor mínimo de :
Volumen
Acero
Aluminio
La temperatura del líquido inflamable del depósito permanecerá por debajo del punto de inflamación de acuerdo con la norma EN ISO 2719 en todas las condiciones normales de servicio .
En el diseño de los depósitos de líquido inflamable se garantizará , en la medida en que sea razonablemente viable , que durante el llenado o vaciado o incluso en caso de fuga en un depósito o parte de sus canalizaciones , el líquido inflamable no pueda :
entrar en contacto con máquinas rotativas que puedan provocar rociado ;
ser aspirado por dispositivos como ventiladores , radiadores , etc. ;
entrar en contacto con componentes calientes o dispositivos eléctricos que puedan producir chispas eléctricas ;
penetrar en las capas del material de aislamiento térmico y acústico .
Se dispondrán indicadores límite de llenado para señalar el 90 % del volumen nominal del depósito de combustible .
El valor registrado por el indicador límite será fácilmente comprensible desde la posición de llenado .
Se garantizará que el líquido inflamable no pueda salir de los tubos de llenado o por otras aberturas en condiciones normales de ladeo ( peralte ) .
Para evitar confusiones , se indicará claramente el tipo de líquido inflamable adecuado en una etiqueta aplicada al tubo de llenado del depósito de combustible .
La indicación de la etiqueta será textual , de acuerdo con las hojas de datos de seguridad establecidas en la norma ISO 11014-1 .
Se colocarán las siguientes señales de peligro en las inmediaciones del tubo de llenado :
Señal de peligro conforme a la Directiva 92/58 / CEE .
Clave
Negro
Blanco
Rojo
Amarillo
Los equipos eléctricos en tensión se diseñarán de modo que se impida el contacto deliberado o accidental con el personal de dotación y los viajeros , tanto en funcionamiento normal como en caso de avería de los equipos .
Todos los trenes irán equipados con herramientas apropiadas para poner los vehículos a tierra .
El manual del conductor , que se conservará en el tren , y el manual de mantenimiento describirán su forma de uso .
El material rodante cumplirá los requisitos de la norma EN 50153:2002 .
El material rodante cumplirá lo dispuesto en el anexo O de la presente ETI en relación con la puesta a tierra de protección .
Se instalarán dos faros blancos en el extremo delantero del tren , dispuestos en el eje horizontal a la misma altura sobre el nivel del carril , de manera simétrica con respecto al eje longitudinal y con una separación mínima de 1300 mm .
Cuando la presencia de un morro cónico impida conseguir estos 1300 mm , se admitirá reducir esta medida a 1000 mm .
Los faros se montarán entre 1500 y 2000 mm sobre el nivel del carril .
Los faros se instalarán en el vehículo de forma que la iluminancia vertical a una distancia igual o superior a 100 m sea menor de 0,5 lux a nivel del carril .
Los requisitos aplicables a los faros como componentes de interoperabilidad se definen en el apartado H.2 del anexo H.
Se instalarán tres luces de posición en la parte delantera del tren .
Se dispondrán dos luces de posición en el eje horizontal a la misma altura sobre el nivel del carril , de manera simétrica con respecto al eje longitudinal y con una separación mínima de 1300 mm .
Cuando la presencia de un morro cónico impida conseguir estos 1300 mm , se admitirá reducir esta medida a 1000 mm . La tercera luz de posición se instalará centrada por encima de las dos luces inferiores .
Las dos luces inferiores se montarán entre 1500 y 2000 mm sobre el nivel del carril .
Los requisitos aplicables a las luces de posición como componentes de interoperabilidad se definen en el apartado H.2 del anexo H.
Se instalarán dos luces de cola rojas en el extremo trasero del tren , dispuestas en el eje horizontal a la misma altura sobre el nivel del carril , de manera simétrica con respecto al eje longitudinal y con una separación mínima de 1300 mm .
Las luces de cola se montarán entre 1500 y 2000 mm sobre el nivel del carril .
Los requisitos aplicables a las luces de cola como componentes de interoperabilidad se definen en el apartado H.3 del anexo H.
El conductor podrá controlar los faros y las luces de posición desde la posición normal de conducción .
Estarán disponibles las siguientes funciones :
Todas las luces apagadas
Luces de posición encendidas atenuadas ( para uso diurno y nocturno con mal tiempo )
Luces de posición encendidas sin atenuar ( para uso diurno y nocturno con tiempo normal )
Faros encendidos atenuados ( para uso diurno y nocturno a criterio del conductor )
Las luces de cola de la parte trasera del tren se conectarán automáticamente al seleccionar la función ii ) , iii ) , iv ) o v ) .
Este requisito no será aplicable a las formaciones variables .
Las luces exteriores de las cabinas de conducción situadas en puntos intermedios del tren se mantendrán apagadas .
Además de su función tradicional como luces delanteras y traseras , es admisible utilizar estas luces de determinada forma en situaciones de emergencia .
Los trenes irán provistos de bocinas capaces de emitir dos tonos distintos .
Las notas de las bocinas de advertencia acústica deben ser reconocibles como procedentes de un tren y no parecerse a las alarmas utilizadas en el transporte por carretera o en las fábricas u otras alarmas comunes .
Las notas aceptables de las bocinas de advertencia serán :
Dos bocinas que se hagan sonar por separado .
Las frecuencias fundamentales de las notas de las bocinas serán :
nota alta :
nota baja :
Dos bocinas que se hagan sonar conjuntamente en acorde ( en la nota alta ) .
Las frecuencias fundamentales de las notas en acorde serán :
Tres bocinas que se hagan sonar conjuntamente en acorde ( en la nota alta ) .
nota media :
El nivel de presión acústica ponderado por A o C producido por cada bocina que se haga sonar por separado ( o en grupo si están diseñadas para sonar al mismo tiempo en acorde ) será de 115 dB a 123 dB cuando se mida y se verifique de acuerdo con el método definido a continuación .
El nivel de presión acústica de 115 dB se alcanzará cuando la presión de aire del sistema sea de 5 bar y el nivel de presión acústica de 123 dB no se superará cuando la presión de aire del sistema sea de 9 bar .
Se protegerán las bocinas de advertencia y sus sistemas de control , en la medida en que sea viable , frente a los impactos y el consiguiente bloqueo por objetos aéreos como cascotes , polvo , nieve , granizo o aves .
Los niveles de presión acústica se medirán a 5 metros de la parte delantera del tren y a la misma altura que la bocina y sobre un suelo cubierto de balasto nuevo y limpio .
Las mediciones acústicas de las bocinas de advertencia se realizarán en un espacio abierto que cumpla en términos generales los requisitos de la figura 2 , donde :
R ≥ 1,3D = 6,5 m.
Figura 2
Espacio abierto para las mediciones de las bocinas
No se permiten obstrucciones y superficies reflectantes en el área abierta
Frontal del tren
Micrófono
En lo que respecta a las bocinas neumáticas , las mediciones acústicas se realizarán cuando la presión del aire en el depósito principal sea de 5 bar y 9 bar .
A fin de reducir al mínimo el impacto ambiental , es aconsejable que el nivel de presión acústica ponderado por C , medido a 5 metros del costado del tren y a la misma altura que la bocina , en línea con la parte delantera de la bocina , sea al menos 5 dB inferior al nivel medido en la parte delantera del tren .
Las frecuencias fundamentales de las notas de las bocinas serán :
El fabricante del tren facilitará la información técnica pertinente a la empresa ferroviaria .
El nivel de ruido en el interior de los vehículos de viajeros no se considera un parámetro básico y por consiguiente no está sujeto a la presente ETI .
El nivel de ruido en el interior de la cabina del conductor está sujeto a la Directiva 2003/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de febrero de 2003 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( ruido ) y se aplicará a las empresas ferroviarias y a su personal .
Para la verificación « CE » del material rodante , basta el cumplimiento de los requisitos de la presente ETI .
Los valores límite se definen en el cuadro 19 .
Tabla 19
Valores límite LpAeq , T aplicables al ruido en el interior de la cabina del conductor del material rodante .
Ruido en la cabina del conductor
Intervalo de medición [ s ]
En reposo
( durante la alarma acústica exterior , de acuerdo con el apartado 4.2.7.4 )
Velocidad máxima
( en campo abierto sin avisos interiores ni exteriores )
Las mediciones se realizarán en las siguientes condiciones :
Puertas y ventanas cerradas .
Las cargas transportadas deben ser iguales como mínimo a las dos terceras partes del valor máximo admisible .
En las mediciones a máxima velocidad , el micrófono se colocará a la altura del oído del conductor sentado , en el centro del plano horizontal que va desde la luna del parabrisas hasta la pared posterior de la cabina .
Para las mediciones de impacto de la bocina , se instalará el micrófono en 8 posiciones equidistantes entre sí alrededor de la posición de la cabeza del conductor sentado , con un radio de 25 cm , en un plano horizontal .
La media aritmética de los 8 valores se comparará con el límite .
Las ruedas y la vía deben encontrarse en buen estado de funcionamiento .
Deberá mantenerse la velocidad máxima como mínimo durante el 90 % del tiempo de medición .
Es admisible dividir el tiempo de medición en varios períodos breves a fin de cumplir las condiciones antes citadas .
Las cabinas de conducción se ventilarán con una corriente de aire fresco de 30 m3 / h por persona .
Se permite interrumpir esta corriente de aire cuando se circule en túneles , siempre que la concentración de dióxido de carbono no supere las 5000 ppm , suponiendo que la concentración inicial sea inferior a 1000 ppm .
En situaciones de falta de vigilancia del conductor , ésta se detectará en un tiempo de 30 a 60 segundos y , si el conductor no reacciona , como mínimo se producirá la aplicación automática del máximo esfuerzo de frenado de servicio del tren y cesará el rellenado del tubo de freno principal .
Las características del tren que afectan al frenado ( especificadas en el apartado 4.2.4 ) y la longitud del tren ( especificada en el apartado 4.2.3.5 ) .
La compatibilidad electromagnética con los sistemas de tierra , según se especifica en el apartado 4.2.6.6.2 .
Además , las funciones siguientes están directamente relacionadas con los parámetros definidos por el subsistema de control-mando y señalización .
Servicio en las condiciones de avería o modo degradado que se especifican en el apartado 4.2.2 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Supervisión para asegurar que la velocidad del tren sea en todo momento inferior o como mucho igual a la velocidad máxima admisible en el entorno de explotación .
Las tablas 5.1.A , 5.1.B y 6.1 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 contienen información relativa a las características de dichas interfaces .
Además , en el anexo A de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 se hace referencia a las normas y especificaciones europeas que se aplicarán en el procedimiento de evaluación de la conformidad , en relación con cada característica .
La posición de las antenas de a bordo del sistema de control-mando y señalización se especifica en los apartados 4.2.2 y 4.2.5 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Los requisitos de localización del juego de ruedas relacionados con el subsistema de control-mando y señalización son los siguientes :
La distancia entre el primer y el último eje de un vehículo no será inferior al valor especificado en el apartado 2.1.4 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Los requisitos aplicables a las cualidades ferromagnéticas del material de las ruedas se especifican en el apartado 3.4 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Las funciones y los equipos especificados en la presente ETI y que se repiten a continuación dispondrán de supervisión propia o externa :
Funcionamiento de las puertas , especificado en el apartado 4.2.2.4.2.1 .
Detección de inestabilidad , especificada en el apartado 4.2.3.4.5 .
Control de estado de la caja de grasa a bordo del tren , especificado en el apartado 4.2.3.3.2.1 .
Activación de la alarma de viajeros especificada en el apartado 4.2.5.3 .
Sistema de frenos especificado en el apartado 4.2.4.3 .
Detección de descarrilamiento , especificada en el apartado 4.2.3.4.11 .
Detección de incendios , especificada en el apartado 4.2.7.2.3 .
Avería del dispositivo de vigilancia del conductor especificado en el apartado 4.2.7.8 .
Información del subsistema de control-mando y señalización especificada en el apartado 4.2.7.9 .
Esta supervisión de funciones y equipos será continua , o a una frecuencia adecuada para asegurar una detección fiable de la avería .
En los trenes clase 1 , el sistema también estará conectado al registrador de datos de diagnóstico de a bordo , para asegurar la trazabilidad .
Los requisitos relacionados con el registro de datos para el subsistema descrito en la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 son obligatorios para todas las clases de trenes .
Se emitirá una indicación de dicha detección para el conductor , a la que éste deberá responder .
Deberá actuar un freno automático adecuado cuando se produzca una avería funcional en el dispositivo de vigilancia del conductor o en el subsistema de control-mando y señalización a bordo de los trenes .
La dotación del tren deberá tener la posibilidad de minimizar la distribución e inhalación de vapores en caso de incendio .
Con este fin , será posible desconectar o cerrar todos los medios de ventilación exterior y desconectar el aire acondicionado .
Es admisible desencadenar estas acciones por control remoto , ya sea en todo el tren o en un solo vehículo .
Los requisitos de los sistemas de comunicación se especifican en el apartado 4.2.5.1 .
Para disponer de protección y seguridad a bordo en caso de emergencia , los trenes interoperables irán equipados con un sistema de alumbrado de emergencia .
Este sistema proporcionará un nivel de iluminación adecuado en las áreas de viajeros y en las de servicio , de la forma siguiente :
durante un tiempo mínimo de funcionamiento de tres horas después del corte de la alimentación eléctrica principal ;
nivel de iluminación mínimo de 5 lux a nivel del suelo .
Se cumplirán los valores aplicables a determinadas áreas y métodos de ensayo definidos en el punto 5.3 de la norma EN 13272:2001 .
En caso de incendio , el sistema de alumbrado de emergencia seguirá manteniendo al menos el 50 % de las luces de emergencia de los vehículos no afectados por el fuego durante 20 minutos como mínimo .
Este requisito se considerará cumplido si se realiza un análisis de modos de fallo satisfactorio .
Se desarrollará software para las funciones relacionadas con la seguridad , el cual se evaluará con arreglo a los requisitos de las normas EN 50128:2001 y EN 50155:2001 / A1:2002 .
La visualización del sistema de control de tráfico europeo en las cabinas de conducción se mantiene como cuestión pendiente .
A fin de garantizar la debida compatibilidad con otras operaciones del tren , la aceleración media mínima calculada en el tiempo sobre una vía a nivel será la estipulada en la tabla 20 .
Tabla 20
Aceleraciones medias mínimas calculadas
Aceleraciones clase 1 m / s2
Aceleraciones clase 2 m / s2
de 0 a 40 km/h
de 0 a 120 km/h
de 0 a 160 km/h
A la velocidad máxima de servicio sobre una vía a nivel , el tren todavía será capaz de acelerar al menos 0,05 m / s2 .
Por motivos de disponibilidad , circulación y seguridad en el paso de túneles , los trenes cumplirán las siguientes condiciones :
Las prestaciones se alcanzarán con la tensión nominal .
El fallo de un módulo de tracción no privará al tren de más del 25 % de su potencia nominal si es clase 1 o del 50 % si es clase 2 .
En un tren clase 1 , un fallo de alimentación en solamente uno de los módulos de tracción no privará al tren de más del 50 % de su potencia de tracción .
Un módulo de tracción se define como un equipo electrónico de alimentación de uno o varios motores de tracción , capaz de funcionar con independencia de los demás .
En estas condiciones , será posible que un tren con carga normal ( definido en el apartado 4.2.3.2 ) que tenga un módulo de tracción fuera de servicio arranque en la rampa o pendiente máxima que pueda encontrarse , con una aceleración del orden de los 0,05 m / s2 .
Será posible que el tren circule en estas circunstancias en la misma rampa o pendiente durante diez minutos y que alcance los 60 km/h .
Para garantizar que siempre se dispone de una buena capacidad de tracción , en el diseño del tren y en el cálculo de sus prestaciones de tracción no se aplicará una adherencia rueda / carril superior a los valores que se indican en la tabla 21 .
Tabla 21
Máxima adherencia rueda / carril admisible para el cálculo de las prestaciones de tracción
En el arranque y a muy baja velocidad
A 100 km/h
A 200 km/h
A 300 km/h
Se realizará una interpolación lineal para los valores de velocidad intermedios .
Estas cifras sólo son necesarias con fines de diseño y cálculo , y no para la evaluación de los sistemas antipatinaje .
Los ejes de tracción irán equipados con un sistema antipatinaje .
No es necesario evaluar este sistema .
Las características eléctricas del material rodante que tienen vinculación con el subsistema de energía pueden agruparse bajo los epígrafes siguientes :
Variaciones de tensión y frecuencia de la alimentación eléctrica .
Potencia máxima que puede absorberse de la línea aérea de contacto .
Factor de potencia de la corriente alterna .
Sobretensiones de breve duración generadas por el funcionamiento del material rodante .
Interferencias electromagnéticas , véase el apartado 4.2.6.6 .
Otras interfaces funcionales citadas en el apartado 4.2.8.3.7 .
Los trenes deberán poder funcionar con la gama de tensiones y frecuencias que se indican en el apartado 4.2.2 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 y que se especifican en el capítulo 4 de la norma EN 50163:2004 .
Las condiciones generales para el retorno de energía a la línea aérea de contacto desde los frenos de recuperación se especifican en el apartado 4.2.4.3 de la presente ETI y en el punto 12.1.1 de la norma EN 50388:2005 .
La evaluación de la conformidad se realizará de acuerdo con los requisitos de el punto 14.7.1 de la norma EN 50388:2005 .
La potencia instalada en las líneas de alta velocidad determina el consumo admisible de energía por parte de los trenes .
Por consiguiente , se instalarán a bordo limitadores de corriente como los descritos en el capítulo 7 de la norma EN 50388:2005 .
La evaluación de la conformidad se realizará de acuerdo con los requisitos de el punto 14.3 de la norma EN 50388:2005 .
En los sistemas de corriente continua , la corriente en reposo se limitará conforme a los valores especificados en el apartado 4.2.20 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 .
Los datos de diseño que habrán de utilizarse para el factor de potencia están recogidos en el capítulo 6 de la norma EN 50388:2005 , con la siguiente excepción en zonas de operación , vías de apartadero y depósitos :
El factor de potencia de la onda fundamental será ≥ 0,8 [ 2 ] en las siguientes circunstancias :
el tren está estacionado con la potencia de tracción desconectada y con todos los sistemas auxiliares en marcha
la potencia activa absorbida es superior a 200 kW.
La evaluación de la conformidad se realizará de acuerdo con los requisitos del capítulo 6 y el punto 14.2 de la norma EN 50388:2005 .
Ninguna unidad de tracción provocará sobretensiones inaceptables por la generación de armónicos .
Se realizará una evaluación de compatibilidad en la unidad de tracción de acuerdo con los requisitos del capítulo 10 de la norma EN 50388:2005 , que demuestre que dicha unidad de tracción no genera armónicos que sobrepasen los límites definidos .
Las unidades de tracción eléctrica de corriente alterna se diseñarán de manera que sean inmunes a pequeñas corrientes continuas cuyo valor se especifica en el apartado 4.2.24 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 .
En el caso de que hayan de instalarse medidores de consumo de energía a bordo de los trenes , se utilizará un medidor que pueda funcionar en todos los Estados miembros .
La especificación de este medidor se mantiene como cuestión pendiente .
Requisitos aplicables a la fuerza media de contacto
La fuerza media de contacto Fm está formada por los componentes estáticos y aerodinámicos de la fuerza de contacto con corrección dinámica .
Fm representa un valor objetivo que se ha de alcanzar a fin de garantizar la calidad de la captación de corriente , de modo que no se produzcan cebados indebidos y se limite el desgaste y el riesgo de deterioro de los frotadores .
La fuerza media de contacto es una característica del pantógrafo que se corresponde con un determinado material rodante , con su posición en la composición del tren y con una determinada extensión del pantógrafo .
El material rodante y los pantógrafos instalados en el mismo se diseñarán de modo que ejerzan la fuerza media de contacto sobre el hilo de contacto ( a más de 80 km/h ) descrito en las figuras siguientes en función de su uso previsto :
En el caso de trenes con varios pantógrafos en funcionamiento al mismo tiempo , la fuerza de contacto Fm de cualquiera de sus pantógrafos no será superior al valor indicado por la curva aplicable de la figura 4.2.15.1 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ( C.A. ) o de la figura 4.2.15.2 ( C.C. ) .
Ajuste de la fuerza media de contacto del pantógrafo e integración en el subsistema de material rodante
El material rodante permitirá ajustar la fuerza de contacto del pantógrafo para que satisfaga los requisitos especificados en el apartado .
La evaluación de la conformidad se realizará de acuerdo con lo estipulado en el apartado 4.2.16.2.4 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 .
El pantógrafo se diseñará de modo que sea capaz de operar con el valor de fuerza media de contacto ( Fm ) de las curvas objetivo definidas en el apartado 4.2.15 de la ETI « Energía de alta velocidad»2006 . Para garantizar que el material rodante y su pantógrafo de servicio sean adecuados para las líneas de servicio previstas , la evaluación de la fuerza media de contacto incluirá mediciones conforme a los requisitos de los solicitantes , de la forma siguiente .
Por cada categoría de líneas definida en la tabla 4.2.9 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 en la que el tren tenga previsto prestar servicio , se realizarán los ensayos
con el hilo de contacto hasta la máxima altura nominal
hasta una velocidad máxima
según solicite el fabricante , la empresa ferroviaria o su mandatario establecido en la Comunidad que haya pedido la evaluación .
Para estos ensayos , se aumentará la velocidad de 150 km/h hasta la velocidad máxima , con pasos intermedios de no más de 50 km/h cada uno para la altura máxima y mínima .
El número mínimo de niveles de velocidad es de 5 en el material rodante clase 1 y de 3 en el material rodante clase 2 .
No es necesario realizar ensayos a alturas intermedias en la misma categoría de línea .
En el registro de material rodante se indicará la máxima velocidad de servicio a la que se haya completado correctamente el ensayo con la combinación de material rodante y pantógrafo por cada una de las categorías de línea y en la gama de alturas de la línea aérea de contacto aplicable a esta línea y , por lo tanto , se definirá el material rodante de la gama de servicio .
Todos los Estados miembros notificarán las líneas de referencia correspondientes en las que pueda llevarse a cabo la evaluación .
Si es posible , se utilizarán líneas conformes con la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 como líneas de referencia .
Fuerza dinámica de contacto del pantógrafo
Los requisitos de la fuerza dinámica de contacto del pantógrafo están descritos en el apartado 4.2.16 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 .
Los trenes se diseñarán de manera que puedan pasar de un sistema de alimentación eléctrica o de una sección de separación de fase a otra contigua , sin puentear sistemas o secciones de separación de fase .
Es admisible que haya varios pantógrafos en contacto con el equipo de la línea aérea al mismo tiempo .
La figura 3 ilustra los requisitos aplicables a la disposición de los pantógrafos .
De acuerdo con la longitud máxima del tren , la distancia máxima entre el primer y el último pantógrafo ( L1 ) será inferior a 400 m , a fin de facilitar el paso a los tipos especificados de secciones de separación .
Cuando haya más de dos pantógrafos en contacto con la línea aérea al mismo tiempo , la distancia entre un pantógrafo y el tercero consecutivo , marcado como ( L2 ) , será superior a 143 m. La distancia entre dos pantógrafos en contacto con la línea aérea será superior a 8 m en estos tipos determinados de secciones de separación .
Si la distancia entre pantógrafos no cumple el requisito indicado , se aplicará una norma de explotación para bajar los pantógrafos , a fin de facilitar el paso de los trenes entre secciones de separación .
El número de pantógrafos y la distancia entre ellos se decidirá teniendo en cuenta los requisitos de captación de corriente ( definidos en el apartado 4.2.16 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ) .
El pantógrafo intermedio podrá colocarse en cualquier posición .
Cuando presten servicio en sistemas de alimentación de C.A. , los trenes provistos de varios pantógrafos no tendrán contacto eléctrico entre pantógrafos mientras estén en servicio .
Cuando la distancia entre pantógrafos consecutivos sea inferior a la que se indica en la tabla 4.2.19 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 , el material rodante demostrará , mediante ensayo , que , con los equipos de línea aérea de contacto definidos en el apartado 4.2 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 , se cumplen los requisitos de calidad de captación de corriente definidos en el apartado 4.2.16.1 de la ETI « Energía » de 2006 en el pantógrafo que peores prestaciones obtenga .
Figura 3
Los pantógrafos se montarán en la cubierta de los vehículos y aislados de tierra .
El aislamiento será adecuado para todas las tensiones del sistema .
Las referencias a los datos que deberán verificarse se encuentran en el punto 4 de la norma EN 50163:2004 en relación con las tensiones del sistema y en la tabla A2 de la norma EN 50124-1:2001 en relación con los requisitos de coordinación en relación con los requisitos de coordinación del aislamiento .
El material rodante irá equipado con un dispositivo para bajar el pantógrafo en caso de avería conforme a los requisitos de el punto 4.9 de la norma EN 50206-1:1998 .
El material rodante bajará el pantógrafo en un período de tiempo ajustado a los requisitos del punto 4.8 de la norma EN 50206-1:1998 y hasta la distancia de aislamiento dinámico estipulada en la tabla 9 de la norma EN 50119:2001 , ya sea por iniciativa del conductor o en respuesta a señales de control y mando .
El pantógrafo bajará hasta la posición de alojamiento en menos de 10 segundos .
La evaluación de la conformidad se realizará de acuerdo con los requisitos de los puntos 6.3.2 y 6.3.3 de la norma EN 50206-1:1998 .
En servicio normal , la calidad de captación de corriente cumplirá los requisitos del apartado 4.2.16 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 .
La evaluación de la conformidad se realizará con una catenaria de referencia .
La definición de la catenaria de referencia se mantiene como cuestión pendiente en la ETI « Energía de alta velocidad » .
El valor NQ , el porcentaje de duración del cebado , está definido en el apartado 4.2.16 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 .
Si , en caso de avería del pantógrafo en servicio normal , fuera necesario continuar el servicio a velocidad normal con un pantógrafo de reserva , el valor de NQ no será superior a 0,5 .
Si no es necesario mantener el tren en servicio a velocidad normal , el tren circulará a la velocidad que mantenga el valor normal de NQ .
El diseño de la coordinación de la protección eléctrica se ajustará a los requisitos detallados en el capítulo 11 de la norma EN 50388:2005 .
La evaluación de la conformidad se realizará de acuerdo con los requisitos de el punto 14.6 de la norma EN 50388:2005 .
Los trenes previstos para circular por líneas equipadas con dispositivos de control y mando y de señalización que comuniquen los requisitos de la secciones de separación de la línea a los trenes estarán equipados con sistemas capaces de recibir esta información de dichos dispositivos .
En relación con los trenes clase 1 que circulen por esta clase de líneas , las acciones posteriores se pondrán en marcha automáticamente .
En relación con los trenes clase 2 que circulen por esta clase de líneas , no es necesario que la acción sea automática , pero la unidad de tracción supervisará la intervención del conductor y , si es necesario , actuará .
Como mínimo , estos dispositivos permitirán que el consumo de energía ( tanto en la tracción como en los dispositivos auxiliares y con respecto a la corriente sin carga del transformador ) baje automáticamente a cero y que el disyuntor principal se abra antes de que la unidad de tracción entre en una sección de separación , sin intervención del conductor .
Al salir de la sección de separación , los dispositivos harán que el disyuntor principal se cierre y se recupere el consumo de energía .
Además , cuando las secciones de separación de fase requieran que los pantógrafos del tren bajen y vuelvan a subir posteriormente , es admisible que estas acciones adicionales se inicien automáticamente .
Estas funciones responderán a las señales de entrada del subsistema de control-mando y señalización .
Las opciones disponibles para circular por secciones de separación del sistema se describen en los apartados 4.2.22.2 y 4.2.22.3 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 .
Antes de circular por secciones de separación del sistema , se abrirá el disyuntor principal de la unidad de tracción .
Si no se bajan los pantógrafos desde el hilo de contacto , sólo podrán permanecer conectados los circuitos eléctricos de las unidades de tracción que se adaptan de forma instantánea al sistema de alimentación de energía con el que entra en contacto el pantógrafo .
Después de circular por una sección de separación del sistema , la unidad de tracción detectará la nueva tensión del sistema que recibe el pantógrafo .
La configuración de los equipos de tracción se modificará de forma automática o manual .
La instalación de un pantógrafo en una unidad de tracción admitirá la interacción con los hilos de contacto a una altura de entre 4800 mm y 6500 mm sobre el nivel del raíl .
Un pantógrafo es un dispositivo que capta la corriente de uno o varios hilos de contacto y que transmite la corriente a la unidad de tracción sobre la que va montado .
Está diseñado para admitir el movimiento vertical del arco del pantógrafo .
El arco del pantógrafo lleva los frotadores y sus monturas .
Los extremos del arco del pantógrafo están formados por cuernos curvados hacia abajo .
El pantógrafo cumplirá el rendimiento especificado por lo que se refiere a la velocidad máxima de circulación y a la capacidad de transporte de corriente .
Los requisitos que ha de cumplir el pantógrafo están especificados en el capítulo 4 de la norma EN 50206-1:1998 .
Los requisitos de comportamiento dinámico y calidad de captación de la corriente se evaluarán con arreglo al apartado 4.2.16.2.2 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 .
En todas las categorías de líneas , con sistemas de corriente alterna o continua , se utilizarán arcos de pantógrafo de las mismas dimensiones principales .
La longitud y gama de conducción del arco del pantógrafo y su perfil están definidas para lograr la interoperabilidad .
El perfil del arco del pantógrafo corresponderá a la representación gráfica de la figura 4 .
Figura 4
Perfil del arco del pantógrafo
Cuerno de material aislante ( longitud proyectada 200 mm )
2 Longitud mínima del frotador , 800 mm
3 Gama de conducción del arco de captación , 1200 mm
4 Longitud del arco del pantógrafo , 1600 mm
Los arcos de pantógrafos con frotadores provistos de suspensiones independientes seguirán cumpliendo el perfil general con una fuerza estática de contacto de 70 N aplicada a la parte central del arco .
El valor admisible de alabeo del arco del pantógrafo está definido en el punto 5.2 de la norma EN 50367:2006 .
Entre el hilo de contacto y el arco del pantógrafo es posible el contacto fuera de los frotadores y dentro de toda la gama de conducción a lo largo de secciones limitadas de la línea en condiciones adversas ; por ejemplo , la coincidencia del balanceo de los vehículos con la presencia de fuertes vientos .
La fuerza estática de contacto es la fuerza de contacto vertical ejercida en dirección ascendente por el arco del pantógrafo sobre la línea de contacto y provocada por el aparato elevador del pantógrafo , mientras se eleva el pantógrafo y el vehículo permanece en reposo .
La fuerza estática de contacto que ejerce el pantógrafo sobre el hilo de contacto , definida en el punto 3.3.5 de la norma EN 50206-1:1998 , será ajustable dentro de las siguientes gamas de valores :
de 40 N a 120 N con sistemas de corriente alterna
de 50 N a 150 N con sistemas de corriente continua
Los pantógrafos y los mecanismos de éstos que proporcionan las fuerzas de contacto necesarias podrán utilizarse en todo tipo de líneas aéreas de contacto que cumplan los requisitos de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 .
Para más detalles y referencias de evaluación , véase el punto 6.3.1 de la norma EN 50206-1:1998 .
Los pantógrafos tendrán una zona de trabajo mínima de 1700 mm . La evaluación de la conformidad se realizará con arreglo a los requisitos de los puntos 4.2 y 6.2.3 de la norma EN 50206-1:1998 .
Los pantógrafos se diseñarán para transmitir la corriente nominal a los vehículos .
El fabricante indicará la corriente nominal .
Se realizará un análisis que demuestre que el pantógrafo es capaz de transportar la corriente nominal .
La evaluación de la conformidad se realizará con arreglo a los requisitos del punto 6.13 de la norma EN 50206-1:1998 .
Los frotadores son las piezas recambiables del arco del pantógrafo , que están en contacto directo con el hilo de contacto y que , en consecuencia , son susceptibles de sufrir desgaste .
La evaluación de la conformidad se realizará con arreglo a los requisitos de los puntos 5.2.2 a 5.2.4 , 5.2.6 y 5.2.7 de la norma EN 50405:2006 .
La longitud de los frotadores está definida en la figura 4 .
El material utilizado para fabricar los frotadores será electromecánicamente compatible con el material del hilo de contacto ( especificado en el apartado 4.2.11 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ) , a fin de evitar que los hilos de contacto sufran una abrasión excesiva , reduciendo al mínimo el desgaste de los hilos de contacto y de los frotadores .
Se utilizará carbono puro o impregnado con aditivos para la interacción con hilos de contacto de cobre o sus aleaciones .
El material del frotador se ajustará a lo estipulado en el punto 6.2 de la norma EN 50367 : 2006 .
Los frotadores se diseñarán de forma que cualquier daño que sufran que pueda dañar el hilo de contacto ponga en marcha el dispositivo de bajada automática .
La evaluación de la conformidad se realizará con arreglo a los requisitos del punto 5.2.5 de la norma EN 50405:2006 .
A la hora de seleccionar el material y la sección transversal de los frotadores , se tendrá en cuenta el requisito de corriente máxima .
La corriente nominal será indicada por el fabricante .
Los ensayos de tipo demostrarán la conformidad con arreglo a lo especificado en el punto 5.2 de la norma EN 50405:2006 .
Los frotadores podrán transmitir la corriente absorbida por las unidades de tracción en reposo .
La evaluación de la conformidad se realizará con arreglo a los requisitos del punto 5.2.1 de la norma EN 50405:2006 .
En los trenes eléctricos , los elementos principales de vinculación entre los subsistemas « Material rodante » y « Energía » se definen en las ETI correspondientes .
Son los siguientes :
La máxima potencia que puede absorberse de la línea aérea de contacto [ véase el apartado 4.2.8.3.2 de la presente ETI y el apartado 4.2.3 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ] .
La máxima potencia que puede absorberse en reposo [ véase el apartado 4.2.8.3.2 de la presente ETI y el apartado 4.2.20 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ] .
La tensión y la frecuencia de la alimentación eléctrica [ véase el apartado 4.2.8.3.1.1 de la presente ETI y el apartado 4.2.2 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ] .
Las sobretensiones generadas en la línea aérea por armónicos [ véase el apartado 4.2.8.3.4 de la presente ETI y el apartado 4.2.25 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ] .
Las medidas de protección eléctrica [ véase el apartado 4.2.8.3.6.6 de la presente ETI y el apartado 4.2.23 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ] .
La disposición de los pantógrafos [ véase el apartado 4.2.8.3.6.2 de la presente ETI y los apartados 4.2.19 , 4.2.21 y 4.2.22 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ] .
La circulación por secciones de separación de fase [ véase el apartado 4.2.8.3.6.7 de la presente ETI y el apartado 4.2.21 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ] .
La circulación por secciones de separación de sistema [ véase el apartado 4.2.8.3.6.8 de la presente ETI y el apartado 4.2.22 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ] .
La fuerza de contacto del pantógrafo [ véase el apartado 4.2.8.3.6.1 de la presente ETI y los apartados 4.2.14 y 4.2.15 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ] .
El factor de potencia [ véase el apartado 4.2.8.3.3 de la presente ETI y el apartado 4.2.3 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ] .
Los frenos de recuperación [ véase el apartado 4.2.8.3.1.2 ] definidos en el apartado el apartado 4.2.4 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ] .
La geometría del arco del pantógrafo [ véase el apartado 4.2.8.3.7.2 de la presente ETI y el apartado 4.2.13 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ] .
El comportamiento dinámico de los pantógrafos y la calidad de captación de corriente [ véase el apartado 4.2.8.3.6.5 de la presente ETI y el apartado 4.2.16 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ] .
La impedancia mínima entre el pantógrafo y las ruedas del material rodante está especificada en el apartado 3.6.1 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Deberá ser posible efectuar la puesta a punto así como reparaciones menores que sean necesarias en las partes de la red alejadas de su base origen , incluidas las vías de apartadero de una red extranjera , para que el tren pueda realizar con seguridad el viaje de regreso .
Los trenes podrán estacionarse , sin personal a bordo , manteniendo el suministro eléctrico de la catenaria o auxiliar para alimentar el alumbrado , el aire acondicionado , los armarios refrigerados , etc.
El parabrisas de la cabina del conductor debe poderse limpiar , tanto desde el suelo como desde andenes de 550 mm y 760 mm de altura , utilizando equipos de limpieza adecuados ( con especial atención a los aspectos de salud y seguridad ) , en todas las estaciones e instalaciones en las que pare o se estacione el tren .
La velocidad a la que pasa el tren por la instalación de lavado debe poder adaptarse a las características de cada instalación , es decir , entre 2 y 6 km/h .
El diseño del sistema de descarga de los retretes permitirá vaciar los retretes estancos ( con agua limpia o reciclada ) a intervalos suficientes , de modo que las operaciones de vaciado puedan realizarse de forma programada en los depósitos designados .
Las conexiones del material rodante enumeradas a continuación son componentes de interoperabilidad .
La tobera de evacuación de 3″ ( parte interna ) , definida en el anexo M VI , figura M VI.1 .
El rácor de descarga para la cisterna del retrete ( parte interna ) , de uso opcional , definido en el anexo M VI , figura M VI.2 .
Las carretillas móviles para descarga de retretes son componentes de interoperabilidad .
Las instalaciones móviles para descarga de retretes serán compatibles con las características de al menos un sistema de descarga de a bordo ( que utilice agua limpia o reciclada ) .
Las carretillas móviles de descarga deberán realizar todas las funciones siguientes :
descarga propiamente dicha ;
aspiración ( el valor límite del vacío de aspiración se establece en 0,2 bar ) ;
lavado ( se aplica exclusivamente a los dispositivos de descarga de los retretes de retención ) ;
precarga o relleno con aditivo ( se aplica exclusivamente a los dispositivos de descarga de los retretes de retención ) .
Los rácores de las carretillas de descarga ( 3″ para el vaciado y 1″ para el lavado ) y sus juntas de estanquidad deben corresponderse con las figuras M IV1 y M IV 2 , respectivamente , del anexo M IV .
Se dispondrá en cada vagón de una conexión a una fuente de alimentación eléctrica de 3000 VA a 230 V y 50 Hz , a fin de poder utilizar equipos de limpieza industrial .
Esta alimentación debe estar disponible de forma simultánea en todos los vagones de la rama .
Los enchufes eléctricos instalados en el interior del tren deben situarse de modo que ninguna parte del vagón que requiera limpieza se encuentre a más de 12 metros de uno de estos enchufes .
Los enchufes eléctricos interiores serán compatibles con los conectores conformes con la norma CEE 7 , hoja VII ( 16 A-250 V , compárese con la figura 5 ) .
Figura 5
Los equipos nuevos utilizados para el suministro de agua en la red interoperable trabajarán con agua potable , de conformidad con la Directiva 98/83 / CE , y su modo de funcionamiento deberá asegurar que el agua suministrada al último elemento de las partes fijas de estas instalaciones se ajuste a la calidad especificada por la misma Directiva para el agua destinada al consumo humano .
Los adaptadores para el llenado de agua son componentes de interoperabilidad , definidos en el anexo M V.
Los areneros se llenan normalmente durante las operaciones programadas de mantenimiento del tren que se realizan en talleres especializados .
Sin embargo , si es preciso , se dispondrá de arena que cumpla las especificaciones locales para este uso , a fin de que puedan llenarse los areneros y el material rodante pueda continuar en servicio comercial hasta su regreso al centro de mantenimiento .
El material rodante debe diseñarse de modo que :
no sea necesaria una supervisión periódica mientras se mantenga estacionado y conectado eléctricamente a un sistema de alimentación eléctrica ;
pueda configurarse para distintos niveles funcionales ( por ejemplo , reserva activa , preparación , etc. ) ;
la ausencia de tensión eléctrica no cause daños en los componentes del material rodante .
Toda actividad de mantenimiento que se efectúe en el material rodante se realizará con arreglo a las disposiciones de la presente ETI .
Todo mantenimiento se llevará a cabo de conformidad con el expediente de mantenimiento aplicable al material rodante .
El expediente de mantenimiento se gestionará de manera acorde con las disposiciones especificadas en la presente ETI .
Tras la entrega del material rodante y su aceptación , una sola entidad asumirá la responsabilidad de la gestión de los cambios que afectan a la integridad del diseño , del mantenimiento del material rodante y de la gestión del expediente de mantenimiento .
En el registro de material rodante se consignará la entidad responsable del mantenimiento y de la gestión del expediente de mantenimiento .
El expediente de mantenimiento se compone de los siguientes elementos :
Expediente de justificación del diseño del mantenimiento
Documentación técnica
describe los métodos utilizados para diseñar el mantenimiento ;
describe los ensayos , investigaciones y cálculos realizados durante el diseño del mantenimiento ;
facilita los datos pertinentes utilizados para este fin y justifica su origen ;
describe los recursos necesarios para el mantenimiento del material rodante .
Este expediente deberá contener los siguientes elementos :
El nombre y del departamento del fabricante o empresa ferroviaria responsable del expediente de mantenimiento .
Precedentes , principios y métodos utilizados en el diseño del mantenimiento del vehículo .
Perfil de utilización ( límites de utilización normal del vehículo ( por ejemplo , km / mes , límites climáticos , tipo de carga autorizados , etc. ) que se ha tenido en cuenta para diseñar el mantenimiento ) .
Ensayos , investigaciones y cálculos realizados .
Datos pertinentes utilizados para diseñar el mantenimiento , y origen de aquellos ( experiencia , ensayos , etc. ) .
Responsabilidad y trazabilidad del proceso de diseño ( nombre , cualificación y cargo del autor de cada documento y la persona que lo aprueba ) .
Recursos necesarios para el mantenimiento ( por ejemplo , tiempo necesario para las inspecciones , sustitución de piezas , vida útil de los componentes , etc. ) .
La documentación de mantenimiento comprende todos los documentos necesarios para gestionar y llevar a cabo el mantenimiento de un vehículo .
Constará de dos partes :
Jerarquía de componentes y descripción funcional : La jerarquía establece los límites del material rodante mediante una relación de todos los elementos que pertenecen a la estructura de producto de ese material rodante y que utilizan un número adecuado de niveles independientes .
El último elemento será una unidad sustituible .
Esquemas de circuitos , esquemas de conexiones y esquemas de cableados .
Lista de piezas : Contiene las descripciones técnicas de las piezas de repuesto ( unidades sustituibles ) , permitiendo la identificación y adquisición de las piezas correctas .
Límites de seguridad e interoperabilidad : Para los componentes o piezas que puedan afectar a la seguridad o a la interoperabilidad conforme a la presente ETI , este documento establece los límites medibles que no deberán excederse en servicio ( incluida la explotación en modo degradado ) .
Los datos críticos para la seguridad ( véase la Directiva 96/48 / CE modificada por la letra e ) del apartado 5 del artículo 14 de la Directiva 2004/50 / CE ) relacionados con el mantenimiento programado del vehículo se consignarán en el registro de material rodante .
Obligaciones legales europeas : Cuando los componentes o sistemas estén sujetos a obligaciones legales europeas específicas , se relacionarán dichas obligaciones .
Plan de mantenimiento
Lista , calendario y criterios de todas las operaciones de mantenimiento preventivo programadas .
Lista y criterios de las operaciones de mantenimiento preventivo condicional .
Lista de operaciones de mantenimiento correctivo .
Operaciones de mantenimiento regidas por condiciones de uso específicas .
Se deberá describir el nivel de las operaciones de mantenimiento .
Nota : Algunas operaciones de mantenimiento , como las renovaciones generales o las grandes reparaciones , quizá no puedan estar definidas en el momento en que se ponga en servicio el vehículo .
En este caso se indicarán la responsabilidad y los procedimientos para definir dichas operaciones .
Manuales y folletos de mantenimiento
Por cada operación de mantenimiento enumerada en el plan de mantenimiento , el manual describe la lista de tareas que deben realizarse .
Si las tareas de mantenimiento son comunes a diferentes operaciones o a diferentes vehículos , es admisible explicarlas en folletos de mantenimiento específicos .
Los manuales y folletos deben contener la siguiente información :
Herramientas y medios específicos , incluido el software de servicio .
Cualificación normalizada o legalmente obligatoria del personal ( soldadura , ensayos no destructivos . )
Requisitos generales relativos a las competencias en las áreas mecánica , eléctrica , de fabricación , etc.
Disposiciones sobre salud y seguridad en el trabajo y las actividades de explotación ( incluida la normativa vigente en materia de control del uso de sustancias peligrosas para la salud y la seguridad ) .
Disposiciones medioambientales .
Pormenores de las tareas mínimas que deberán realizarse :
Instrucciones de desmontaje / montaje
Criterios de mantenimiento
Comprobaciones y ensayos
Herramientas y materiales necesarios para la tarea
Consumibles necesarios para la tarea
Equipos de seguridad y protección personal
Ensayos y procedimientos necesarios que han de llevarse a cabo después de cada operación de mantenimiento , antes de la puesta en servicio .
Trazabilidad y registros .
Manual de localización y diagnóstico de averías , con diagramas funcionales y esquemas de los sistemas .
El expediente de mantenimiento lo entregará con el primer tren o vehículo de una serie , bien el fabricante , bien la empresa ferroviaria ; se someterá a los procesos especificados en el apartado 6.2.4 de la presente ETI antes de su puesta en servicio .
Este apartado no se aplica a los prototipos que se utilicen con fines de evaluación .
Tras la puesta en servicio del primer tren o vehículo de una serie , la empresa ferroviaria es la responsable de la gestión del expediente de mantenimiento perteneciente al material rodante cuya responsabilidad de gestión le corresponda , en relación con las disposiciones especificadas en la presente ETI .
Esto incluye un proceso de revisión periódica del expediente de mantenimiento para asegurar el cumplimiento de los requisitos esenciales .
El expediente de mantenimiento se gestionará de acuerdo con los procesos definidos en el sistema homologado de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria .
En caso de asumir el mantenimiento del material rodante , la empresa ferroviaria se asegurará de que existen procesos para gestionar el mantenimiento y la integridad de explotación del material rodante , lo cual incluye los siguientes elementos :
Información en el registro de material rodante .
Gestión de activos , incluidos registros de todas las operaciones de mantenimiento de material rodante realizadas y pendientes ( que se someterán a plazos específicos de conservación de los distintos niveles de archivo ) .
Software , si procede .
Procedimientos de recepción y tratamiento de información específica relacionada con la integridad operativa del material rodante , motivados por la aparición de cualquier circunstancia , por ejemplo , un incidente de explotación o de mantenimiento , que pueda afectar a la integridad de seguridad del material rodante .
Procedimientos para la determinación , generación y difusión de información específica relacionada con la integridad operativa del material rodante , motivados por la aparición de cualquier circunstancia , por ejemplo , un incidente de explotación o de mantenimiento , que pueda afectar a la integridad de seguridad del material rodante , detectada durante una actividad de mantenimiento .
Perfiles de servicio del material rodante ( incluidos , entre otros , los kilómetros totales recorridos ) .
Procesos de protección y validación de tales sistemas .
De conformidad con las disposiciones del anexo III de la Directiva 2004/49 , el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria debe demostrar que se están tomando medidas de mantenimiento que permiten garantizar que en todo momento se cumplen los requisitos esenciales y las prescripciones de la presente ETI , incluidos los que figuran en el expediente de mantenimiento .
Si la responsabilidad del mantenimiento del material rodante recae sobre entidades distintas de la empresa ferroviaria que lo utiliza , esta última deberá cerciorarse de que se aplican todos los procesos de mantenimiento pertinentes .
Este proceso también deberá describirse adecuadamente en el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria .
La entidad responsable del mantenimiento del material rodante se asegurará de que la empresa ferroviaria explotadora dispone de información fiable sobre los procesos de mantenimiento y los datos especificados , y acreditará , a solicitud de la empresa ferroviaria explotadora , que dichos procesos garantizan la conformidad del material rodante con los requisitos esenciales de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
La entidad responsable del mantenimiento del material rodante se asegurará de que dispone de procesos para la gestión de la información relativa a la gestión , mantenimiento e integridad en servicio del material rodante , así como de derechos de acceso a la misma .
Registro de material rodante .
Información de gestión de configuraciones .
Sistemas de información de gestión de mantenimiento , incluidos registros de todas las operaciones de mantenimiento de material rodante realizadas y pendientes ( que se someterán a plazos específicos de conservación de los distintos niveles de archivo ) .
Procedimientos de gestión para la recepción y tratamiento de la información específica relacionada con la integridad en servicio del material rodante , incluidos los incidentes de explotación o de mantenimiento que puedan afectar a la integridad de la seguridad del material rodante .
Procedimientos de gestión para la determinación , generación y difusión de la información específica relacionada con la integridad en servicio del material rodante , incluidos los incidentes de explotación o de mantenimiento que puedan afectar a la integridad de la seguridad del material rodante y que se detecten durante cualquier actividad de mantenimiento , incluida la reparación de piezas .
Perfiles de servicio del material rodante ( por ejemplo , kilómetros ) .
Procesos de gestión de la seguridad para la protección y validación de los sistemas de información .
La empresa ferroviaria programará turnos de servicio , de forma que cada tren regrese a intervalos escalonados a unas bases designadas donde se realizarán las principales operaciones de mantenimiento a frecuencias compatibles con el diseño y fiabilidad de los trenes de alta velocidad .
Si un tren se encuentra en estado degradado , se acordarán las condiciones en las que pueden realizarse ciertos trabajos de reparación para permitir su retorno con seguridad a una base designada y las condiciones especiales de servicio , caso por caso , entre los administradores de las infraestructuras y la empresa ferroviaria o por medio de un documento como el que se indica en el apartado 4.2.1 .
Desde el punto de vista de la compatibilidad técnica , las interfaces del subsistema « Material Rodante » con el resto de subsistemas son las siguientes :
Diseño de los trenes
Dispositivo de vigilancia del conductor
Sistema de electrificación
Equipos de control del tren de a bordo
Altura de los andenes
Mandos de las puertas
Faros
Acoplamientos de emergencia
Contacto rueda / carril
Efectos de las ondas de presión
Efecto de los vientos transversales
Frenos que no utilizan la adherencia rueda / carril
Coeficiente de flexibilidad
Estas interfaces se definen en los apartados siguientes a fin de asegurar el desarrollo de una red transeuropea de alta velocidad coherente .
A la luz de los requisitos esenciales señalados en la sección 3 , las especificaciones funcionales y técnicas se disponen por subsistemas en el orden siguiente :
Subsistema « Control-mando y señalización »
Para cada una de estas interfaces , las especificaciones se disponen en el mismo orden que en el apartado 4.2 , del modo siguiente :
Estructuras y partes mecánicas
La lista siguiente indica los subsistemas que tienen vinculación con los parámetros básicos de la presente ETI :
Estructuras y partes mecánicas ( apartado 4.2.2 ):
Diseño de los trenes ( apartado 4.2.1.2 ): subsistema « Explotación » .
Enganches y medios de acoplamiento para el rescate de trenes ( apartado 4.2.2.2 ): subsistema « Explotación » .
Resistencia de la estructura del vehículo ( apartado 4.2.2.3 ): no se han identificado interfaces .
Acceso ( apartado 4.2.2.4 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Retretes ( apartado 4.2.2.5 ): subsistema « Explotación » .
Cabina del conductor ( apartado 4.2.2.6 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Control-mando y señalización » .
Parabrisas y frontal del tren ( apartado 4.2.2.7 ): subsistema « Control-mando y señalización » .
Interacción vehículo / vía y gálibo ( apartado 4.2.3 ):
Gálibo cinemático ( apartado 4.2.3.1 ): subsistema « Infraestructura » .
Carga estática por eje ( apartado 4.2.3.2 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Control-mando y señalización » .
Parámetros del material rodante que influyen en los sistemas de vigilancia del tren desde tierra ( apartado 4.2.3.3 ): subsistema « Infraestructura » , subsistema « Control-mando y señalización » y subsistema « Explotación » .
Comportamiento dinámico del material rodante ( apartado 4.2.3.4 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Longitud máxima de los trenes ( apartado 4.2.3.5 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Rampas y pendientes máximas ( apartado 4.2.3.6 ): subsistema « Infraestructura » .
Radio de curva mínimo ( apartado 4.2.3.7 ): subsistema « Infraestructura » .
Sistema de alumbrado de emergencia ( apartado 4.2.7.12 ): no se han identificado interfaces .
Software ( apartado 4.2.7.13 ): no se han identificado interfaces .
Equipos de tracción y eléctricos ( apartado 4.2.8 ):
Requisitos de prestaciones de tracción ( apartado 4.2.8.1 ): subsistema « Explotación » .
Puesta a punto ( apartado 4.2.9 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Mantenimiento ( apartado 4.2.10 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
En el apartado 4.2.2.4.1 de la presente ETI se especifica la posición de los estribos de acceso .
Esta posición depende de la posición del borde del andén , que está especificada en los apartados 4.2.20.4 y 4.2.20.5 de la ETI « Infraestructura » de 2006 .
En el apartado 4.2.2.6 de la presente ETI se especifica que la cabina será accesible por ambos lados del tren desde tierra o desde el andén .
La altura del andén , medida desde el nivel del carril , está especificada en el apartado 4.2.20.4 de la ETI « Infraestructura » de 2006 .
En el apartado 4.2.3.1 de la presente ETI se establece que el material rodante se ajustará a uno de los gálibos cinemáticos que se especifican en el anexo C de la ETI « Material rodante ferroviario convencional » de 2005 .
Los gálibos de infraestructura correspondientes se especifican en el apartado 4.2.3 de la ETI « Infraestructura » de 2006 y el registro de infraestructuras establece el gálibo cinemático que deberá cumplir el material rodante en cada línea en la que preste servicio .
En el apartado 4.2.3.2 de la presente ETI se establece la máxima carga estática por eje admisible para distintos tipos de material rodante .
Las especificaciones correspondientes se encuentran en el apartado 4.2.13 de la ETI « Infraestructura » de 2006 .
En el apartado 4.2.3.3.2 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el control de estado de los cojinetes de los ejes por parte de los detectores de cajas de grasas calientes desde tierra .
Los requisitos mínimos de gálibo de infraestructura están establecidos en el apartado 4.2.3 de la ETI « Infraestructura » de 2006 .
En el apartado 4.2.3.4 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el comportamiento dinámico del mismo y , en especial , los parámetros del perfil de las ruedas .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de la infraestructura y , en especial , los parámetros del perfil del carril , están establecidos en los apartados 4.2.9 , 4.2.10 , 4.2.11 , 4.2.12 y 5.3.1.1 de la ETI « Infraestructura » de 2006 .
En el apartado 4.2.3.5 de la presente ETI se especifica la longitud máxima del tren .
La longitud máxima del andén se especifica en el apartado 4.2.20.2 de la ETI « Infraestructura » de 2006 ; el registro de infraestructuras establece , para cada una de las líneas , la longitud mínima que deberán tener los andenes en las que está previsto que paren los trenes de alta velocidad .
En el apartado 4.2.3.6 de la presente ETI se especifica que los trenes deberán poder arrancar , circular y parar en todas las líneas para las que hayan sido diseñados para prestar servicio .
La rampa o pendiente máxima se especifica en el apartado 4.2.5 de la ETI « Infraestructura » de 2006 y el registro de infraestructuras establece la rampa o pendiente máxima de cada línea .
En el apartado 4.2.3.7 de la presente ETI se especifica que los trenes deberán poder tomar curvas del radio mínimo establecido en todas las líneas para las que arrancar , circular y parar en todas las líneas para las que hayan sido diseñados para prestar servicio .
El radio mínimo de curva se especifica en los apartados 4.2.6 , 4.2.8 y 4.2.25 de la ETI « Infraestructura » de 2006 y el registro de infraestructuras establece el radio mínimo de curva por cada línea en vías de alta velocidad y en vías de apartadero .
No existe ninguna interfaz con la ETI « Infraestructura » que se refiera a la lubricación de las pestañas .
En el apartado 4.2.3.11 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con los efectos aerodinámicos sobre el balasto .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de infraestructuras se encuentran en el apartado 4.2.27 de la ETI « Infraestructura » de 2006 .
En el apartado 4.2.4.5 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con los frenos de Foucault .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de infraestructuras se encuentran en el apartado 4.2.13 de la ETI « Infraestructura » de 2006 y el registro de infraestructuras establece las condiciones de uso de los frenos de Foucault en cada línea .
En el apartado 4.2.4.7 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con las prestaciones del freno en rampas o pendientes acusadas .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de infraestructuras se encuentran en el apartado 4.2.5 de la ETI « Infraestructura » de 2006 y el registro de infraestructuras establece la rampa o pendiente máxima en cada línea .
No existe ninguna interfaz con la ETI « Infraestructura » que se refiera a la alarma de viajeros .
No existe ninguna interfaz con la ETI « Infraestructura » que se refiera a las condiciones ambientales .
En el apartado 4.2.3.11 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con las cargas aerodinámicas del tren al aire libre .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de infraestructuras se encuentran en los apartados 4.2.4 , 4.2.14.7 y 4.4.3 de la ETI « Infraestructura » de 2006 .
En el apartado 4.2.6.3 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el viento cruzado .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de infraestructuras se encuentran en el apartado 4.2.17 de la ETI « Infraestructura » de 2006 .
En el apartado 4.2.6.4 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con la variación máxima de la presión en túneles .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de infraestructuras se encuentran en el apartado 4.2.16 de la ETI « Infraestructura » de 2006 .
En el apartado 4.2.6.5 de la presente ETI se detallan las especificaciones relativas al ruido exterior emitido por el material rodante .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de infraestructuras se encuentran en el apartado 4.2.19 de la ETI « Infraestructura » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.2 de la presente ETI se detallan las especificaciones relativas a la seguridad contra incendios en los trenes que circulan por túneles o tramos elevados de más de 5 km de longitud .
Las especificaciones que afectan al sistema de infraestructuras , en relación con túneles o tramos elevados , se especifican en el apartado 4.2.21 de la ETI « Infraestructura » de 2006 , y el registro de infraestructuras establece dónde se encuentran o cómo se identifican los túneles o tramos elevados de más de 5 km de longitud en cada línea .
Existe una interfaz entre los faros ( apartado 4.2.7.4.1.1 de la presente ETI ) en términos de iluminancia y las características de la ropa reflectante del personal que trabaja en la vía o en sus proximidades , descrita en el apartado 4.7 de la ETI « Infraestructura » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.11 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con la circulación por túneles .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de infraestructuras se encuentran en el apartado 4.2.21 de la ETI « Infraestructura » de 2006 y el registro de infraestructuras establece dónde se encuentran o cómo se identifican los túneles en cada línea .
En el apartado 4.2.9 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con la puesta a punto .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de infraestructuras se encuentran en el apartado 4.2.26 de la ETI « Infraestructura » de 2006 .
No existe ninguna interfaz con la ETI « Infraestructura » que se refiera al mantenimiento .
En los apartados 4.2.4.3 y 4.2.8.3.1.2 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con los requisitos de frenado de recuperación .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de energía se encuentran en el apartado 4.2.4 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 y el registro de infraestructuras establece cuándo se aplican dichas especificaciones en cada línea .
En el apartado 4.2.6.6 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con las interferencias electromagnéticas exteriores .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de energía se encuentran en el apartado 4.2.6 de la ETI « Energía » de 2006 .
Existe una interfaz entre los faros ( apartado 4.2.7.4.1.1 de la presente ETI ) en términos de iluminancia y las características de la ropa reflectante del personal que trabaja en la vía o en sus proximidades , descrita en el apartado 4.7 de la ETI « Energía » de 2006 .
En el apartado 4.2.8.3 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con la alimentación eléctrica .
Las especificaciones correspondientes referentes al subsistema de energía se encuentran en los apartados 4.2.2 , 4.2.3 , 4.2.4 , 4.2.9.1 , 4.2.9.2 , 4.2.10 , 4.2.11 , 4.2.14 , 4.2.15 , 4.2.16 , 4.2.17 , 4.2.18 , 4.2.19 , 4.2.20 , 4.2.21 , 4.2.22 , 4.2.23 , 4.2.24 y 4.2.25 de la ETI « Energía » de 2006 .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de energía , relacionadas con la posición de la catenaria , se encuentran en el apartado 4.2.9 de la ETI « Energía » de 2006 .
En el apartado 4.2.2.6 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con la visibilidad externa de las señales por parte del conductor .
La posición de las señales se especifica en el apartado 4.2.16 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
En el apartado 4.2.2.7 de la presente ETI se especifica que el parabrisas no modificará el color de las señales .
El color de las señales se especifica en el apartado 4.2.16 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
En el apartado 4.2.3.2 de la presente ETI se especifican las cargas estáticas por eje mínimas .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de control-mando y señalización se encuentran en el apartado 4.2.11 y en el anexo A , apéndice 1 , apartado 3.1 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
El apartado 4.2.3.3.2.3 de la presente ETI detalla las especificaciones del material rodante en relación con los parámetros que influyen en los sistemas de vigilancia del tren desde tierra y , en particular , la resistencia eléctrica de los juegos de ruedas y el control de estado de los cojinetes de los ejes .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de control-mando y señalización se encuentran en los apartados 4.2.10 y 4.2.11 y en el anexo A , apéndice 1 , apartados 1 a 4 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
En el apartado 4.2.3.10 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante relativas a la limitación del enarenado en relación con la interfaz con el subsistema de control-mando y señalización .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de control-mando y señalización se encuentran en el apartado 4.2.11 y en el anexo A , apéndice 1 , apartado 4.1 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
En el apartado 4.2.4.1 de la presente ETI se especifica que es admisible que el administrador de la infraestructura defina requisitos adicionales debido a la presencia diferentes sistemas de control-mando y señalización clase B en su parte de la red .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de control-mando y señalización se encuentran en el apartado 4.2.2 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 y el registro de infraestructuras establece dichas especificaciones .
En el apartado 4.2.4.7 de la presente ETI se especifica la capacidad de frenado en rampas y pendientes acusadas y en el apartado 6.2.1.2 y en el anexo C de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 se define cómo se transmite al tren la información relativa a la limitación de rampas y pendientes .
En el apartado 4.2.6.6 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con las interferencias electromagnéticas .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de control-mando y señalización se encuentran en el apartado 4.2.12 y en el anexo A , índice A6 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.9 de la presente ETI se detallan las especificaciones que afectan al material rodante en relación con el sistema de control-mando y señalización y , en particular , la localización del eje montado y las ruedas .
Las especificaciones correspondientes que afectan a la localización del eje montado y las ruedas se encuentran en el apartado 4.2.11 y en el anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
En el punto 4.2.7.9.1 de la presente ETI se especifica que la prestación de servicio en un determinado modo degradado del subsistema de control-mando y señalización se especifica en el apartado 4.2.2 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 . En el apartado 4.2.7.14 de la presente ETI se especifica la visualización del sistema europeo de control del tráfico para las cabinas de conducción .
Las requisitos específicos del subsistema de control-mando y señalización se encuentran en el apartado 4.2.2 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.10 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con los conceptos de supervisión y diagnóstico .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de control-mando y señalización se encuentran en el apartado 4.2.2 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.11 de la presente ETI se especifica que es admisible que la tapa de la abertura de entrada o salida de aire de los sistemas de aire acondicionado esté cerrada durante la circulación por túneles .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de control-mando y señalización en relación con la transmisión desde tierra de la señal de cierre o apertura de estas tapas se encuentran en los apartados 4.2.2 y 4.2.3 del anexo A , índices 7 y 33 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
En los apartados 4.2.8.3.6.9 y 4.2.8.3.6.10 de la presente se especifica que los equipos de a bordo deben cumplir los requisitos transmitidos por los dispositivos del subsistema de control-mando y señalización al cruzar separaciones de fase y de sistema del subsistema de energía .
Las especificaciones correspondientes que afectan al subsistema de control-mando y señalización se encuentran en los apartados 4.2.2 y 4.2.3 y en el anexo A , índices 7 y 33 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Existe una interfaz entre los faros ( apartado 4.2.7.4.1.1 de la presente ETI ) en términos de iluminancia y de las características de la ropa reflectante del personal que trabaja en la vía o en sus proximidades , descrita en el apartado 4.7 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
En el apartado 4.2.16 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 se especifica que los letreros retrorreflectantes cumplirán los requisitos para el servicio de conformidad con el apartado 4.2.7.4.1.1 de la ETI « Material rodante de alta velocidad » .
En el apartado 4.2.12 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el diseño de los trenes .
En el apartado 4.2.2.5 y en los anexos H , J y L de la ETI « Explotación » de 2006 se especifican las normas para la composición de los trenes .
En el apartado 4.2.2.2 de la presente ETI y su anexo K se detallan las especificaciones del material rodante relacionadas con los enganches y medios de acoplamiento para el rescate de trenes y , en particular , los requisitos relativos a la explotación en la parte 2 del anexo K. Las especificaciones correspondientes se encuentran en los apartados 4.2.2.5 , 4.2.3.6.3 y 4.2.3.7 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.2.4 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con los estribos y puertas de acceso para viajeros .
Las especificaciones correspondientes se encuentran en el apartado 4.2.2.4 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.2.5 de la presente ETI se especifican los requisitos aplicables al sistema de descarga de los retretes .
No existen especificaciones relativas a las normas de elaboración de la lista de turnos de servicio y a la puesta a punto de los retretes en la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.2.7 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el parabrisas .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de visibilidad se encuentran en el apartado 4.3.2.4 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.3.3.2 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el control de estado de los cojinetes de los ejes .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de explotación en caso de detección de avería se encuentran en el apartado 4.2.3.6 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.3.4 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con su comportamiento dinámico .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de explotación en caso de detección de inestabilidad se encuentran en el apartado 4.2.3.6 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.3.5 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con la máxima longitud de los trenes .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de explotación cuando no coinciden la longitud del tren y la longitud del andén se encuentran en los apartados 4.2.2.5 , 4.2.3.6.3 y 4.2.3.7 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.3.10 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el enarenado .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de enarenado manual o a la inhibición del enarenado automático por el conductor se encuentran en el apartado C.1 del anexo B y el anexo H de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.3.11 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el levantamiento de balasto .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de reducción de velocidad , en caso de ser necesaria , se encuentran en el apartado 4.2.1.2.2.3 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.4.1 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con las prestaciones de frenado .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de uso de los frenos se encuentran en los apartados 4.2.2.5.1 , 4.2.2.6.1 y 4.2.2.6.2 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.4.3 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con los requisitos del sistema de frenado .
En el apartado 4.2.4.5 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con los frenos de Foucault .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de uso de los frenos de Foucault se encuentran en el apartado 4.2.2.6.2 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.4.6 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con la protección de un tren inmovilizado .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de inmovilización del tren cuando no basta el freno de estacionamiento se encuentran en el apartado 4.2.2.6.2 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.4.7 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con las prestaciones del freno en rampas o pendientes acusadas .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de restricción de la velocidad se encuentran en los apartados 4.2.1.2.2.3 y 4.2.2.6.2 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.5.1 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el sistema de megafonía .
No existen especificaciones relativas a las normas de uso del sistema de megafonía en la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.5.3 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con la alarma de viajeros .
En el apartado 4.2.6.1 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con las condiciones ambientales .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de admisión del material rodante no conforme con las condiciones ambientales se encuentran en los apartados 4.2.2.5 y 4.2.3.3.2 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.6.2 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con las cargas aerodinámicas del tren al aire libre .
No existen especificaciones relativas a las normas de seguridad aplicables a los trabajadores de la vía o a los viajeros en la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.6.3 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el viento cruzado .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de restricción de la velocidad , cuando es necesaria , se encuentran en los apartados 4.2.1.2.2.3 y 4.2.2.6.2 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.6.4 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con la variación máxima de la presión en túneles .
En el apartado 4.2.6.5 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el ruido exterior , que depende de las condiciones de explotación .
Las especificaciones correspondientes se encuentran en el apartado 4.2.3.7 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.1 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con las salidas de emergencia .
Las especificaciones correspondientes se encuentran en los apartados 4.2.3.6 y 4.2.3.7 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.2 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con la seguridad contra incendios .
Las especificaciones correspondientes referidas a los procedimientos aplicables en caso de incendio a bordo se encuentran en los apartados 4.2.3.6 y 4.2.3.7 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.4 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con las luces exteriores y las bocinas .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de uso de las luces exteriores y las bocinas se encuentran en los apartados 4.2.2.1.2 , 4.2.2.1.3 y 4.2.2.2 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.5 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con los procedimientos de elevación y rescate .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas aplicables a los procedimientos de elevación y rescate se encuentran en el apartado 4.3.2.7 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.6 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el ruido interior , que depende de las condiciones de explotación .
No hay ninguna especificación en la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.7 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el aire acondicionado .
No hay especificaciones relativas a las normas de interrupción de la corriente de aire fresco en la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.8 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con el dispositivo de vigilancia del conductor .
Las especificaciones correspondientes se encuentran en los apartados 4.3.3.2 y 4.3.3.7 de la ETI « Explotación » de 2006 .
Se estipulan requisitos adicionales en el apartado 4.2.3.5.2 y en los anexos H y J de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.11 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con la especificación particular para túneles .
Las especificaciones correspondientes referidas a los procedimientos para prevenir la inhalación de vapores en caso de incendio en las inmediaciones del tren se encuentran en los apartados 4.2.1.2.2.1 , 4.2.3.7 y 4.6.3.2.3.3 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.8.1 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con las prestaciones de tracción requeridas .
Las especificaciones correspondientes referidas a los procedimientos para tener en cuenta estas prestaciones se encuentran en los apartados 4.2.2.5 y 4.2.3.3.2 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.8.2 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con los requisitos de adherencia rueda / carril de la tracción .
Las especificaciones correspondientes referidas a los procedimientos aplicables en caso de degradación de la adherencia rueda / carril se encuentran en los apartados 4.2.3.3.2 , 4.2.3.6 y 4.2.1.2.2 y en el apartado C del anexo B de la ETI « Explotación » de 2006 .
Las especificaciones correspondientes relativas a los procedimientos aplicables en caso de degradación del sistema de alimentación eléctrica , a las normas de uso de los pantógrafos y a las normas aplicables cuando se circula por secciones de separación de fase o del sistema , se encuentran en los apartados 4.2.3.6 y 4.2.1.2.2 y en el anexo H de la ETI « Explotación » de 2006 .
No hay especificaciones relativas a los procedimientos de puesta a punto en la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.15 de la presente ETI se detallan las especificaciones del material rodante en relación con la identificación de los vehículos .
Las especificaciones correspondientes referidas a las normas de identificación de los vehículos se encuentran en el apartado 4.2.2.3 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.2.6 de la presente ETI se detallan las especificaciones relativas a la visibilidad externa para el conductor .
Las especificaciones relativas a las normas de explotación correspondientes se encuentran en los apartados 4.3.1.1 , 4.3.2.4 y 4.3.3.6 de la ETI « Explotación » de 2006 .
En el apartado 4.2.7.1 de la presente ETI se detallan las especificaciones relativas a las salidas de emergencia .
En el apartado 4.2.7.14 de la presente ETI se detallan las especificaciones relativas a la visualización del sistema europeo de control del tráfico para las cabinas de conducción .
Las especificaciones relativas a las normas de explotación correspondientes se encuentran en el apartado 4.3.2.3 y en el anexo A1 de la ETI « Explotación » de 2006 .
De acuerdo con los requisitos esenciales definidos en la sección 3 , las normas de explotación específicas del material rodante de alta velocidad al que se refiere la presente ETI son las que se indican en el apartado 4.3.5 anterior .
Las normas de explotación que siguen a continuación no forman parte de la evaluación del material rodante .
Las condiciones de servicio en modo degradado forman parte de los sistemas de gestión de la seguridad de las empresas ferroviarias ( véase el apartado 4.2.1a ) .
Además , se harán cumplir las normas de explotación para que un tren parado en una rampa o pendiente como la especificada en el apartado 4.2.4.6 de la presente ETI ( Protección de un tren inmovilizado ) sea inmovilizado por el personal por medios mecánicos antes de que termine el plazo de dos horas .
La lista de turnos de servicio tendrá en cuenta las necesidades de puesta a punto y mantenimiento programado .
Las normas aplicables al uso del sistema de megafonía , la alarma de viajeros y las salidas de emergencia , así como al funcionamiento de las puertas de acceso y de las tapas de las aberturas del aire acondicionado , serán elaboradas por la empresa ferroviaria .
Las normas de seguridad aplicables a los trabajadores de la vía o a los viajeros en los andenes serán elaboradas por el administrador de la infraestructura .
Las condiciones de explotación serán estipuladas por la empresa ferroviaria a fin de que el nivel de ruido en el interior de la cabina del conductor se mantenga dentro de los límites establecidos en la Directiva 2003/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de febrero de 2003 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( ruido ) , conforme a las características del material rodante que se especifican en el apartado 4.2.7.6 de la presente ETI .
Las especificaciones relativas a los procedimientos de asistencia a las personas de movilidad reducida se mantienen como cuestión pendiente , a la espera de la disponibilidad de la ETI « Accesibilidad para personas de movilidad reducida » correspondiente al ferrocarril convencional .
Los sellos de los tiradores de emergencia se reemplazarán después de haberse usado .
Los procedimientos de elevación y rescate serán establecidos por la empresa ferroviaria que describa el método , así como los medios de recuperación de un tren descarrilado o de un tren que no pueda moverse con normalidad .
De acuerdo con los requisitos esenciales definidos en el capítulo 3 , las normas de mantenimiento específicas del subsistema de material rodante de alta velocidad al que se refiere la presente ETI se describen en los siguientes apartados :
Resistencia eléctrica de los juegos de ruedas
Control de estado de los cojinetes de los ejes para los trenes clase 1
Control de estado de los cojinetes de los ejes para los trenes clase 2 que necesitan detección de cajas de grasas calientes
Y , en particular , en los apartados :
Mantenimiento
Las normas de mantenimiento permitirán al material rodante cumplir los criterios de evaluación especificados en el capítulo 6 durante toda su vida útil .
El responsable de la gestión del expediente de mantenimiento , tal como se define en el apartado 4.2.10 establecerá las tolerancias e intervalos adecuadamente , para garantizar un cumplimiento permanente de los requisitos .
Asimismo decidirá los valores en servicio que no estén especificados en la presente ETI .
Esto significa que los procedimientos de evaluación descritos en el capítulo 6 de la presente ETI deben seguirse para la homologación de tipo , y no son necesariamente adecuados para el mantenimiento .
No es obligatorio que se efectúen todos los ensayos en cada mantenimiento , y pueden estar sujetos a tolerancias mayores .
La combinación de las medidas indicadas anteriormente garantiza el cumplimiento con carácter permanente de los requisitos esenciales durante toda la vida útil del material rodante .
La cualificación profesional necesaria para la explotación del material rodante de alta velocidad se rige por la ETI « Explotación de alta velocidad » de 2006 .
La cualificación necesaria para el mantenimiento del material rodante de alta velocidad se detallarán en la documentación de mantenimiento ( véase el apartado 4.2.10.2.2 ) .
Las disposiciones de salud y seguridad con respecto al ruido , a la vibración y el aire acondicionado aplicables al personal en los compartimientos de servicio no serán diferentes de las disposiciones mínimas aplicables a los viajeros .
Aparte de los requisitos especificados en los puntos 4.2.2.6 ( cabina del conductor ) , 4.2.2.7 ( parabrisas y frontal del tren ) , 4.2.7.1.2 ( salida de emergencia de la cabina del conductor ) , 4.2.7.2.3.3 ( resistencia al fuego ) , 4.2.7.6 ( ruido interior ) y 4.2.7.7 ( aire acondicionado ) y en el plan de mantenimiento ( véase el apartado 4.2.10 ) , no hay requisitos adicionales relacionados con la seguridad y la salud que se apliquen al personal de mantenimiento o de explotación en la presente ETI .
Los requisitos aplicables al contenido del registro de la infraestructura ferroviaria de alta velocidad en relación con el subsistema « Material rodante de alta velocidad » se especifican en los siguientes apartados :
Radio de curva máximo
Interferencias con el sistema de señalización y la red de telecomunicaciones
Características de la alimentación eléctrica
El administrador de la infraestructura es el responsable de que los datos facilitados para su inclusión en el registro de infraestructura sean fidedignos .
El registro de material rodante contendrá los datos obligatorios que figuran a continuación , relativos a todo el material rodante de alta velocidad , de conformidad con la presente ETI , enumerados en el anexo I.
Si cambia el Estado miembro de matrícula , el contenido del registro que corresponda a ese material rodante de alta velocidad se transferirá desde el Estado original de matrícula al nuevo Estado de matrícula .
Los datos que contiene el registro de material rodante se exigen por parte :
del Estado miembro , para confirmar que el material rodante de alta velocidad cumple los requisitos de la presente ETI .
del administrador de la infraestructura , para confirmar que el material rodante es compatible con la infraestructura en la cual va a prestar servicio .
de la empresa ferroviaria , para confirmar que el material rodante de alta velocidad es idóneo para sus necesidades de tráfico .
De acuerdo con la letra d ) del artículo 2 de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , es componente de interoperabilidad « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , del que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad » .
El concepto de componente engloba , no sólo objetos materiales , sino también inmateriales , como los programas informáticos .
Los componentes de interoperabilidad descritos en la sección 5.3 son aquellos cuya tecnología , diseño , material y procesos de fabricación y evaluación están definidos y permiten su especificación y evaluación , con independencia del subsistema al que correspondan , de acuerdo con el anexo IV de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Como se indica en la sección 4 de esta ETI , las soluciones innovadoras pueden exigir nuevas especificaciones o nuevos métodos de evaluación .
Estas especificaciones y métodos de evaluación se elaborarán mediante el procedimiento descrito en el apartado 6.1.4 .
Los componentes de interoperabilidad se regulan por las disposiciones pertinentes de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE y se enumeran a continuación .
Acopladores automáticos de tope central
Enganches de remolcado para recuperación y rescate
Parabrisas de la cabina del conductor
Faros
Luces de posición
Faroles Señales de cola
Pantógrafos
Frotadores
Rácores para los sistemas de descarga de retretes
Adaptadores para el llenado de agua
Las características que debe respetar el material rodante de alta velocidad se indican en los siguientes puntos del apartado 4.2 :
Acopladores automáticos de tope central [ apartado 4.2.2.2.2.1 ]
Órganos de choque y tracción [ apartado 4.2.2.2.2.2 ]
Enganches de remolcado para recuperación y rescate [ apartado 4.2.2.2.2.3 ]
Parabrisas de las cabinas de conducción [ apartado 4.2.2.7 ]
Ruedas [ apartado 4.2.3.4.9.2 ]
Faros [ apartado H.2 del anexo H ]
Luces de posición [ apartado H.2 del anexo H ]
Luces de cola [ apartado H.3 del anexo H ]
Frotadores [ apartado 4.2.8.3.8 ]
Rácores para los sistemas de descarga de retretes [ Anexo M VI ]
Carretillas móviles para descarga de retretes [ apartado 4.2.9.3.2 ]
Adaptadores para el llenado de agua [ apartado 4.2.9.5.2 ]
El fabricante de un componente de interoperabilidad o su mandatario establecido en la Comunidad expedirá una declaración « CE » de conformidad o una declaración « CE » de idoneidad para el uso , con arreglo al apartado 1 del artículo 13 y al apartado 3 del Anexo IV de la Directiva 96/48 , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , antes de comercializar el componente de interoperabilidad .
Módulos para los componentes de interoperabilidad
Módulo A Control interno de producción para las fases de diseño , desarrollo y producción
Módulo A1 Control interno de diseño con verificación de producto para las fases de diseño , desarrollo y producción .
Módulo B Examen de tipo para las fases de diseño y desarrollo
Módulo C Conformidad de tipo para la fase de producción
Módulo D Sistema de gestión de la calidad de producción para la fase de producción
Módulo F Verificación de producto para la fase de producción
Módulo H1 Sistema de gestión de la calidad total para las fases de diseño , desarrollo y producción
Módulo H2 Sistema de gestión de la calidad total con examen de diseño para las fases de diseño , desarrollo y producción
Módulo V Validación de tipo por la experiencia en servicio ( idoneidad para el uso )
Si se necesita que participe un organismo notificado en un módulo :
El proceso de homologación y el contenido de la evaluación se definirán entre el fabricante o su mandatario autorizado establecido en la Comunidad y el organismo notificado , de acuerdo con los requisitos definidos en la presente ETI .
Por cada componente de interoperabilidad afectado , el organismo notificado que ha de elegir el fabricante habrá sido autorizado :
para evaluar los componentes de interoperabilidad del subsistema de material rodante de alta velocidad , o
para evaluar los componentes de interoperabilidad pantógrafo y frotadores del subsistema de energía de alta velocidad , cuando proceda .
En el apartado 6.3 se estipulan las disposiciones transitorias aplicables a los componentes de interoperabilidad que vayan a utilizarse sin certificación .
La evaluación de la conformidad deberá referirse a las fases y características indicadas con una X en la tabla D1 del anexo D de la presente ETI .
El fabricante o su mandatario autorizado establecido en la Comunidad elegirán uno de los módulos o combinaciones de módulos que se indican en la tabla 22 , según el componente requerido .
Tabla 22
Módulos de evaluación para los componentes de interoperabilidad
Apartado
Componentes evaluados
Módulo A
Módulo A1 [ 3 ]
Módulo B+C
Módulo B+D
Módulo B+F
Módulo H1 [ 3 ]
Módulo H2
Anexo H
apartado H.2
Faros
apartado H.3
Anexo M VI
Rácores para el sistema de descarga de retretes
Si ya se ha evaluado una solución existente para un componente de interoperabilidad para una aplicación comparable y está en el mercado , se aplicará el siguiente procedimiento .
El fabricante o su mandatario autorizado establecido en la Comunidad demostrarán que los resultados de los ensayos y las verificaciones para la evaluación previa de los componentes de interoperabilidad cumplen los requisitos de la presente ETI .
En este caso , estos ensayos y verificaciones seguirán siendo válidos para la nueva evaluación .
Es admisible la aplicación de los módulos A1 y H1 si están marcados en la tabla 22 .
Si no es posible demostrar que la solución se ha verificado con éxito en el pasado , el fabricante o su mandatario autorizado establecido en la Comunidad elegirán los procedimientos de evaluación que correspondan a los módulos o combinaciones de módulos que se indican en la tabla 22 .
No es admisible la aplicación de los módulos A1 y H1 aunque estén marcados en la tabla 22 .
Si se propone una solución innovadora para un componente de interoperabilidad , según se define en el apartado 5.2 , el fabricante o su mandatario autorizado establecido en la Comunidad señalarán las desviaciones del apartado aplicable de la presente ETI y las pondrán en conocimiento de la Agencia Ferroviaria Europea ( ERA ) .
La Agencia Ferroviaria Europea elaborará y ultimará las especificaciones funcionales y de interfaz de los componentes , según convenga , y elaborará los métodos de evaluación .
Las especificaciones funcionales y de interfaz y los métodos de evaluación adecuados así elaborados se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
La solución innovadora podrá utilizarse antes de su incorporación a la ETI , previa entrada en vigor de una Decisión de la Comisión adoptada de acuerdo con el apartado 2 del artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
La evaluación de la idoneidad para el uso , de conformidad con la validación de tipo del procedimiento de experiencia en servicio ( módulo V ) , según se indica en el anexo F de la presente ETI , es obligatoria para los siguientes componentes de interoperabilidad :
Enganches
De acuerdo con el anexo VI de la Directiva 96/48 / CE , la entidad contratante o su mandatario autorizado establecido en la Comunidad presentará una solicitud de evaluación de la conformidad del subsistema de material rodante de alta velocidad y del subsistema energía , cuando proceda , a un organismo notificado de su elección .
Este organismo notificado habrá sido autorizado para evaluar el subsistema de material rodante de alta velocidad y , si es necesario , para evaluar el subsistema de energía de alta velocidad .
Cuando no esté autorizado para evaluar el subsistema de energía de alta velocidad , contratará esta evaluación , si es preciso , con otro organismo notificado , a fin de evaluar los requisitos que afectan a la parte de a bordo de este subsistema ( véanse los apartados 4.2.8.3 y 4.3.3.4 de la presente ETI ) .
El solicitante expedirá la declaración « CE » de verificación , de acuerdo con el apartado 1 del artículo 18 y con el anexo VI de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE , una para el subsistema de material rodante de alta velocidad y otra para la parte de a bordo del subsistema energía , si es necesario .
La declaración « CE » de verificación es imprescindible si se desea obtener la autorización para poner el material rodante en servicio .
La evaluación de la conformidad de un subsistema se realizará con arreglo a uno de los siguientes módulos , o combinación de los mismos , de acuerdo con el apartado 6.2.2 y el anexo E de la presente ETI ( los módulos se describen en el anexo F de la presente ETI ):
Módulos para la verificación « CE » de subsistemas
Módulo SB Examen de tipo para las fases de diseño y desarrollo
Módulo SD Sistema de gestión de la calidad de producto para la fase de producción
Módulo SF Verificación de producto para la fase de producción
Módulo SH2 Sistema de gestión de la calidad total con examen de diseño para las fases de diseño , desarrollo y producción
El proceso de homologación y el contenido de la evaluación se definirán entre el solicitante y el organismo notificado , de acuerdo con los requisitos definidos en la presente ETI y de conformidad con las normas establecidas en el capítulo 7 de la misma .
El solicitante elegirá uno de los módulos o combinaciones de módulos que se indican en la tabla 23 .
Tabla 23
Módulos de evaluación de subsistemas
Subsistema evaluado
Módulo SB+SD
Módulo SB+SF
Módulo SH2
Parte de a bordo del subsistema « Energía » , cuando proceda
Las características del subsistema de material rodante que se evaluarán durante las fases pertinentes se indican en la tabla E1 del anexo E de la presente ETI .
El solicitante confirmará que cada uno de los subsistemas producidos se ajusta al tipo .
Una X en la columna 4 de la tabla E1 del anexo E indica que las características pertinentes serán verificadas mediante el ensayo de cada subsistema individual .
El organismo de pruebas se determinará en función del módulo de evaluación que se aplique .
Las características de los componentes de interoperabilidad que se indican en la tabla D1 del anexo D también aparecen en la tabla E1 del anexo E. La evaluación de estas características se avala con la presencia de la declaración « CE » de conformidad y , si procede , la declaración « CE » de idoneidad para el uso .
En el apartado 6.2.4 se describe la evaluación del subsistema de mantenimiento .
Si el material rodante incluye una solución innovadora de acuerdo con la definición de la sección 4.1 , el fabricante o la entidad contratante especificará las divergencias del apartado correspondiente de la ETI y las pondrá en conocimiento de la Agencia Ferroviaria Europea ( ERA ) .
La Agencia Ferroviaria Europea ultimará las especificaciones funcionales y de interfaz de esta solución , según convenga , y elaborará los métodos de evaluación .
Las especificaciones funcionales y de interfaz y los métodos de evaluación adecuados se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
De acuerdo con el apartado 3 del artículo 18 de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE , se presentará el expediente de mantenimiento , que forma parte del expediente técnico , a un organismo notificado .
El organismo notificado verificará únicamente que el expediente de mantenimiento contiene la información estipulada en el apartado 4.2.10.2 .
No es necesario que el organismo notificado verifique la información propiamente dicha .
La evaluación de la conformidad del mantenimiento es responsabilidad de cada Estado miembro afectado .
El apartado F.4 del anexo F ( que se mantiene como cuestión pendiente ) describe el procedimiento mediante el cual los Estados miembros comprueban que el mantenimiento se ajusta a lo dispuesto en la presente ETI y asegura el cumplimiento de los parámetros fundamentales y los requisitos esenciales durante la vida útil del material rodante .
Cuando sea necesario evaluar un único vehículo nuevo , rehablitado o renovado , de acuerdo con los requisitos del apartado 4.2.1.2 , y se disponga de un certificado válido de verificación « CE » de examen de tipo o de diseño referente al resto de vehículos de la composición , sólo será necesario realizar la evaluación de la ETI referente al nuevo vehículo , siempre que la rama siga cumpliendo lo estipulado en la ETI .
Cuando sea necesario evaluar un único vehículo , de acuerdo con los requisitos del apartado 4.2.1.2 , y no se disponga de un certificado válido de verificación « CE » del examen de tipo o de diseño referente al resto de vehículos de la composición , se puede aceptar la certificación nacional del resto de vehículos hasta que se disponga del certificado válido de verificación « CE » del examen de tipo o de diseño .
Durante un período de tiempo limitado , conocido como el « periodo transitorio » , los componentes de interoperabilidad que no dispongan de declaración « CE » de conformidad o idoneidad para el uso podrán incorporarse de forma excepcional a los subsistemas , a condición de que se cumplan las disposiciones estipuladas en el presente apartado .
El periodo transitorio comenzará a partir de la entrada en vigor de la presente ETI y durará seis años .
Una vez finalizado el periodo transitorio , y con las excepciones que se admiten en el apartado 6.3.3.3 , los componentes de interoperabilidad contarán con la necesaria declaración « CE » de conformidad o idoneidad para el uso antes de incorporarse al subsistema .
Durante el periodo transitorio , se permite que un organismo notificado expida un certificado de conformidad para un subsistema , aunque algunos de los componentes de interoperabilidad incorporados en dicho subsistema no dispongan de las pertinentes declaraciones « CE » de conformidad o idoneidad para el uso con arreglo a la presente ETI , si se cumplen los tres criterios siguientes :
el organismo notificado ha comprobado la conformidad del subsistema en relación con los requisitos definidos en el capítulo 4 de la presente ETI , y
por medio de evaluaciones adicionales , el organismo notificado confirma que los componentes de interoperabilidad son conformes o idóneos para el uso con arreglo a los requisitos del capítulo 5 , y
los componentes de interoperabilidad que no disponen de las pertinentes declaraciones « CE » de conformidad o idoneidad para el uso se han utilizado en un sistema que haya entrado en servicio al menos en uno de los Estados miembros con anterioridad a la entrada en vigor de la presente ETI .
No se expedirán declaraciones « CE » de conformidad o idoneidad para el uso referentes a componentes de interoperabilidad evaluados de esta manera .
El certificado de conformidad del subsistema indicará con claridad qué componentes de interoperabilidad han sido evaluados por el organismo notificado como parte de la verificación del subsistema .
La declaración « CE » de verificación del subsistema indicará claramente :
qué componentes de interoperabilidad han sido evaluados como parte del subsistema ;
confirmación de que el subsistema contiene componentes de interoperabilidad idénticos a los verificados como parte del subsistema ;
en relación con dichos componentes de interoperabilidad , las razones por las que el fabricante no ha presentado la declaración « CE » de conformidad o idoneidad para el uso con anterioridad a su incorporación en el subsistema .
La producción o acondicionamiento / renovación del subsistema afectado debe llevarse a término durante los seis años del periodo transitorio .
En relación con la vida útil del subsistema :
Durante el periodo transitorio y
bajo la responsabilidad del organismo que haya expedido la declaración « CE » de verificación del subsistema ,
los componentes de interoperabilidad que no dispongan de la declaración « CE » de conformidad o idoneidad para el uso y sean del mismo tipo y fabricados por el mismo fabricante podrán utilizarse para recambios relacionados con el mantenimiento y como piezas de repuesto del subsistema .
Una vez finalizado el periodo transitorio y
hasta que el subsistema sea rehablitado , renovado o sustituido y
los componentes de interoperabilidad que no dispongan de la declaración « CE » de conformidad o idoneidad para el uso y sean del mismo tipo y fabricados por el mismo fabricante podrán seguir utilizándose para recambios relacionados con el mantenimiento .
Durante el periodo transitorio , los Estados miembros :
controlarán el número y tipo de componentes de interoperabilidad comercializados en su propio territorio ;
cuando se presente un subsistema a la autorización , se asegurarán de que se establezcan las razones de que no se haya certificado el componente de interoperabilidad por el fabricante ;
notificarán a la Comisión y al resto de Estados miembros los pormenores del componente de interoperabilidad no certificado y las razones de que no haya sido certificado .
A efectos de este apartado 7.1.1 y del apartado 7.1.2.1 :
La fase A es el período que se inicia cuando se nombra un organismo notificado y se le facilita una descripción del material rodante que se tiene intención de desarrollar y construir , o adquirir .
La fase B es el período que se inicia cuando el organismo notificado expide un certificado « CE » de verificación de un examen de tipo o de diseño y finaliza cuando dicho certificado deja de ser válido .
Se permite que el certificado « CE » de verificación del examen de tipo o de diseño del subsistema , o
el certificado de examen de tipo o de diseño de conformidad o idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad ,
sea solicitado por cualquiera de los solicitantes definidos en los apartados 6.2.1 y 6.1.1 , respectivamente .
El solicitante anunciará su intención de desarrollar y evaluar nuevo material rodante o nuevos componentes de interoperabilidad a un organismo notificado escogido con arreglo a lo estipulado en el capítulo 6 de la presente ETI .
Junto con este anuncio , el solicitante entregará una descripción del material rodante o del componente de interoperabilidad que tenga intención de desarrollar y construir o comprar .
Después de la fecha de nombramiento del organismo notificado , se establecerán los motivos de certificación conforme a la ETI vigente en la fecha de nombramiento en relación con el material rodante especificado para un período de siete años en la fase A , salvo en el caso de que haya requisitos específicos cuando se aplique el artículo 19 de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Cuando entre en vigor una versión revisada de la presente ETI , incluida ésta misma , durante la fase A , se admitirá el uso de la versión revisada , ya sea en su totalidad o en lo que respecta a alguno de sus apartados , si tanto el solicitante como el organismo notificado así lo acuerdan .
Este acuerdo deberá ser documentado .
Tras una evaluación positiva , el organismo notificado expedirá el certificado « CE » de verificación del examen de tipo o diseño que corresponda al subsistema , o el certificado de examen de diseño de conformidad o idoneidad para el uso del componente de interoperabilidad .
Este certificado de examen de tipo o de diseño del subsistema será válido durante un período de siete años de la fase B aunque entre en vigor una nueva ETI , salvo en el caso de que se aplique el artículo 19 de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Durante este tiempo , se permite poner en servicio nuevo material rodante del mismo tipo sin necesidad de realizar una nueva evaluación de tipo .
Antes de que finalice el período de siete años de la fase B , se evaluará el material rodante con arreglo a la ETI vigente en ese momento en relación con los requisitos que hayan cambiado o sean nuevos en comparación con los motivos de la certificación .
Si se solicita y se acepta una excepción , el certificado « CE » de verificación del examen de tipo o de diseño existente permanecerá vigente durante otros tres años de la fase B. Antes de que finalicen los tres años , se permite volver a realizar el mismo proceso de evaluación y solicitud de excepción .
Si el diseño del subsistema es conforme , el certificado « CE » de verificación del examen de tipo o de diseño existente permanecerá vigente durante otros siete años en la fase B.
En el caso de que no entre una nueva ETI en vigor antes del final del período de la fase B , no será necesario evaluar el material rodante y la certificación correspondiente permanecerá en vigor durante otros siete años de la fase B.
Requisitos de los componentes de interoperabilidad
El certificado de examen de tipo o de diseño o de idoneidad para el uso será válido durante un período de cinco años de la fase B aunque entre en vigor una nueva ETI , salvo en el caso de que se aplique el artículo 19 de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Durante este tiempo , se permite poner en servicio nuevos componentes del mismo tipo sin necesidad de realizar una evaluación .
Antes de que finalice el período de cinco años de la fase B , se evaluarán los componentes con arreglo a la ETI vigente en ese momento en relación con los requisitos que hayan cambiado o sean nuevos en comparación con los motivos de la certificación .
Si se solicita y se acepta una excepción , el certificado « CE » de verificación del examen de tipo o de diseño o de idoneidad para el uso ya existente permanecerá vigente durante otros tres años en la fase B. Antes de que finalicen los tres años , se permite volver a realizar el mismo proceso de evaluación y solicitud de excepción una sola vez más .
El certificado « CE » de verificación del examen de tipo o de diseño del subsistema será válido durante un período de siete años de la fase B a partir de su fecha de expedición aunque entre en vigor una nueva ETI , salvo en el caso de que existan requisitos específicos cuando se aplique el artículo 19 de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Si se solicita y se acepta una excepción , el certificado « CE » de verificación del examen de tipo o de diseño existente permanecerá vigente durante otros tres años de la fase B. Antes de que finalicen los tres años , se permite volver a realizar el mismo proceso de evaluación y solicitud de excepción .
Si el diseño del subsistema es conforme , el certificado « CE » de verificación del examen de tipo o de diseño existente permanecerá vigente durante otros siete años de la fase B.
En relación con los componentes de interoperabilidad , el proceso descrito en el apartado 7.1.1.4 también es válido para el material rodante de nueva construcción de un diseño existente que sea certificado conforme a una ETI vigente .
El material rodante cuyo diseño no esté certificado con arreglo a lo estipulado en las ETI se someterá a las condiciones descritas en el apartado 7.1.7 .
Se entiende por material rodante ya existente todo el material rodante que ya esté en servicio antes de la entrada en vigor de la presente ETI .
La presente ETI no se aplica al material rodante ya existente mientras no sea renovado o rehablitado .
En relación con el material rodante ya en servicio , este apartado se aplica a los trenes de alta velocidad ya existentes y al material rodante convencional que vaya a acondicionarse para el servicio en alta velocidad , de acuerdo con lo estipulado en las letras l ) y n ) del artículo 2 de la Directiva 96/48 / CE modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Sólo será necesaria una nueva evaluación del cumplimiento con los requisitos de la ETI vigente en la fecha de solicitud en relación con las modificaciones que entren en el ámbito de aplicación de la presente ETI . A continuación se ofrecen orientaciones para juzgar si las modificaciones han de considerarse acondicionamiento o renovación .
En la lista siguiente se indican , a título informativo , las modificaciones que requieren una reevaluación del diseño del vehículo .
Esta lista no es exhaustiva ( los cambios paramétricos citados a continuación sólo son válidos si el cambio total se mantiene dentro de los límites de la ETI ) .
Modificaciones de los parámetros del vehículo que afecten a sus prestaciones en circulación , más allá del procedimiento simplificado ( λ ) .
El valor λ se define en el punto 5.5.5 de la norma EN 14363:2005 .
Incorporación de elementos de nuevo diseño como muelles , enganches , mecanismos de dirección de la caja del vehículo , etc.
Superación de las condiciones básicas para la adopción del procedimiento simplificado de medición : la « inexistencia » de un factor de seguridad λ ≥ 1,1 , lo cual implica que los resultados de la evaluación se desvían al menos un 10 % de los valores límite relacionados con la seguridad .
Modificaciones de los parámetros de explotación , del vehículo y del mecanismo de rodadura que superen las tolerancias establecidas en la tabla 3 de la norma EN 14363:2005 « Aplicaciones ferroviarias — Ensayos de circulación para la aprobación de material rodante — Ensayos de comportamiento en circulación y ensayos estacionarios » .
Aumentar Vmax más de 10 km/h
Modificación del peso total del vehículo más de un 10 %
Aumento de la carga estática por eje en más de 1,5 t
Modificación de los conceptos de :
Seguridad en el trabajo y protección ambiental
Sistemas de a bordo de control y gestión del tren , incluido el software aplicable
Primer paso : El administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria examinan conjuntamente el proyecto de turnos de servicio del material rodante propuesto por esta última y determinan las zonas de la red interoperable ( correspondientes a la ruta considerada ) en las que debe ser posible descargar los retretes de los trenes ( de acuerdo con el mencionado proyecto de turnos ) y en las que no hay instalaciones fijas para el vaciado de retretes ( o no hay suficientes ) que cumplan los requisitos de la ETI .
Segundo paso : El administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria realizan un estudio económico conjunto , que puede dar lugar a modificaciones en el programa de turnos de servicio del material rodante .
Dichas modificaciones , relativas al número o localización de las zonas en las que será posible descargar los retretes de los trenes cuando sea necesario , han de minimizar el número de carretillas móviles ( que cumplan lo dispuesto en la presente ETI ) que habrán de colocarse en dichas zonas .
A la espera de que se publique la norma EN 45545-2 o un anexo a la presente ETI , se considerará que se ha cumplido el requisito del apartado 4.2.7.2.2 con la verificación de conformidad con los requisitos de seguridad contra incendios establecidos en las normas nacionales notificadas ( utilizando la categoría de explotación apropiada ) a partir de una de las siguientes series de normas :
normas británicas BS 6853 , GM / RT 2120 versión 2 y AV / ST 9002 versión 1 ;
normas francesas NF F 16-101:1988 y NF F 16-102/1992 ;
norma alemana DIN 5510-2:2003 , inclusive mediciones de toxicidad , categoría 2 de seguridad contra incendios ( norma actualmente en proceso de complementarse con requisitos de toxicidad ; podrán utilizarse los requisitos de toxicidad de otras normas apropiadas hasta que se finalice este proceso ) .
normas italianas UNI CEI 11170-1:2005 y UNI CEI 11170-3:2005 .
normas polacas PN-K-02511:2000 y PN-K-02502:1992 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en un plazo de 6 meses a partir de la entrada en vigor de la presente ETI , los acuerdos indicados a continuación en virtud de los cuales circule el material rodante incluido en el ámbito de la presente ETI ( construcción , renovación , rehabilitación , puesta en servicio , circulación y gestión del material rodante , según lo establecido en el capítulo 2 de la presente ETI ):
acuerdos nacionales , bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros y autoridades competentes en materia de seguridad y las empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras , ya sean permanentes o temporales ;
acuerdos bilaterales o multilaterales entre empresas ferroviarias y administradores de infraestructuras o entre los Estados miembros y autoridades competentes en materia de seguridad ;
acuerdos internacionales entre uno o varios Estados miembros y como mínimo un tercer país , o entre las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras de los Estados miembros y como mínimo una empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras de un tercer país ;
El material rodante regulado por estos acuerdos podrá seguir circulando y siendo objeto de mantenimiento siempre que cumpla estrictamente la legislación comunitaria .
La Agencia Ferroviaria Europea evaluará la compatibilidad de estos acuerdos con la legislación comunitaria , incluido su carácter no discriminatorio , y con la presente ETI , y la Comisión adoptará las medidas necesarias , como por ejemplo la revisión de la presente ETI , para incorporar posibles casos específicos o medidas transitorias .
No será necesario notificar el Acuerdo RIC porque es conocido .
Cualquier futuro acuerdo o modificación de acuerdos existentes , en particular los que incluyen la compra de material rodante cuyo diseño no haya sido certificado con arreglo a las disposiciones de las ETI , tendrá en cuenta la legislación comunitaria y la presente ETI .
Los Estados miembros notificarán dichos acuerdos o modificaciones a la Comisión .
Se aplicará el procedimiento establecido en el apartado 7.1.7.1 .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 6 de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , la Agencia deberá revisar y actualizar las ETI y formular recomendaciones oportunas al Comité contemplado en el artículo 21 de la Directiva con objeto de tener en cuenta la evolución tecnológica o exigencias sociales .
Además , la progresiva adopción y revisión de otras ETI también podrá afectar a la presente ETI .
Las propuestas de modificación de la presente ETI serán objeto de una revisión rigurosa y las ETI actualizadas se publicarán con una periodicidad indicativa de 3 años .
La Agencia recibirá notificación del solicitante de todas las soluciones innovadoras que se contemplen de acuerdo con el apartado 6.1.4 o 6.2.3 , o bien de los organismos notificados cuando no lo haga el solicitante , a fin de determinar su futura incorporación a la ETI .
Entonces la Agencia procederá con arreglo al apartado 6.1.4 o 6.2.3 .
El desarrollo de la ETI « Material rodante de alta velocidad » ha de cumplir el requisito de plena compatibilidad entre el material rodante y las instalaciones fijas , incluidos los subsistemas « Infraestructura » , « Energía » y « Control y mando » de la red transeuropea de alta velocidad .
Dicho esto , los métodos y fases de aplicación relativos al material rodante dependen de las siguientes condiciones :
el estado de desarrollo de las ETI « Infraestructura » , « Energía » , « Control-mando y señalización » y « Explotación » de alta velocidad ;
los esquemas de servicio del material rodante ( listas de turnos de servicio ) .
La estrategia de migración para el sistema de control y mando de a bordo se describe en el apartado 7.2.2.5 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Los instrumentos para garantizar el cumplimiento de los requisitos de compatibilidad técnica y tener en cuenta las condiciones anteriormente mencionadas son los siguientes :
El registro de infraestructuras
El registro de material rodante
Se autorizan las siguientes disposiciones particulares en los siguientes casos específicos .
Estos casos específicos se clasifican en dos categorías : las disposiciones se aplican de forma permanente ( casos « P » ) o temporal ( casos « T » ) .
Se recomienda alcanzar el sistema previsto de casos temporales en 2010 ( casos « T1 » ) , que es el objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , o en 2020 ( casos « T2 » ) .
Caso específico de Finlandia :
Categoría « P » , permanente
En el territorio de Finlandia y en la estación fronteriza sueca de Haparanda ( 1524 mm ) , sólo se aceptarán los bogies , juegos de ruedas y otros componentes de interoperabilidad o subsistemas de interfaz con el ancho de vía construidos para la red de 1524 mm si se ajustan a los siguientes casos específicos finlandeses para las interfaces de ancho de vía mencionadas a continuación .
Sin perjuicio de la restricción mencionada anteriormente ( ancho de vía de 1524 mm ) , todos los componentes de interoperabilidad o subsistemas que cumplan los requisitos ETI para el ancho de vía de 1435 mm serán aceptados en la estación fronteriza finlandesa de Tornio ( 1435 mm ) y en los puertos de transbordo de trenes en las vías de 1435 mm .
Es admisible una distancia de 1830 mm entre las líneas centrales de los topes . De manera alternativa , se permite que este material rodante vaya equipado con enganches SA-3 con o sin topes laterales .
Cuando la distancia entre líneas centrales de los topes sea de 1790 mm , se aumentará 40 mm el ancho de las placas de los topes hacia el exterior .
Nota : Los casos específicos de la ETI « Personas de movilidad reducida » se incorporarán aquí más adelante .
El material rodante que vaya a prestar servicio en Finlandia ( 1524 mm ) se ajustará al gálibo FIN 1 definido en el anexo R.
Caso específico para líneas de Gran Bretaña :
Los trenes diseñados para circular por líneas acondicionadas de Gran Bretaña se ajustarán al gálibo « UK1 » ( versión 2 ) definido en el anexo C de la presente ETI .
Caso especial para trenes que circulan por redes de Irlanda e Irlanda del Norte :
El gálibo de los trenes diseñados para prestar servicio en las líneas de las redes irlandesa y norirlandesa será compatible con el gálibo estructura estándar irlandés .
Caso específico de Francia :
Este caso específico está descrito en el apartado 3.1.4 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Caso específico de la red transeuropea de alta velocidad en Bélgica ( excepto « L1 » ):
Este caso específico está descrito en el apartado 3.1.5 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Caso específico de Polonia :
Este caso específico está descrito en el apartado 3.5.2 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Este caso específico está descrito en el apartado 3.5.3 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Caso específico de los Países Bajos :
Este caso específico está descrito en el apartado 3.5.4 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Caso específico en la red de 1.520/1.524 mm de ancho de vía
Este caso específico está descrito en el apartado 6.4 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Es conveniente que el administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria lleguen a un acuerdo sobre los sistemas de identificación de trenes y sobre el uso de niveles de alarma específicos .
Dimensiones transversales del área de detección
En relación con el material rodante que vaya a utilizarse en la red finlandesa ( 1524 mm de ancho de vía ) , las áreas de detección en la parte inferior de una caja de grasa que permanecerán despejadas para que puedan ser supervisadas por un detector de cajas de grasas calientes desde tierra serán las siguientes :
longitud mínima de 50 mm sin interrupción en una distancia transversal mínima desde el centro del eje montado de 1020 mm y una distancia transversal máxima desde el centro del eje montado de 1140 mm .
longitud mínima de 15 mm sin interrupción en una distancia transversal mínima desde el centro del eje montado de 885 mm y una distancia transversal máxima desde el centro del eje montado de 903 mm .
La dimensión longitudinal de la parte inferior de la caja de grasa que habrá de permanecer despejada para permitir la observación por un equipo DCC de tierra ( véase la figura siguiente ):
tendrá una longitud mínima L ( mm ) = 200 mm
Los juegos de ruedas de los trenes diseñados para prestar servicio en las líneas de la red finlandesa serán compatibles con el ancho de vía de 1524 mm .
Los juegos de ruedas de los trenes diseñados para prestar servicio en las líneas de las redes irlandesa y norirlandesa serán compatibles con el ancho de vía de 1602 mm .
Las dimensiones de los ejes montados y de las ruedas correspondientes a los anchos de vía de 1520 mm y 1524 mm se especifican en la tabla M.2 del anexo M.
Caso específico de Gran Bretaña :
La ETI « Infraestructura de alta velocidad » de 2006 contiene un caso específico de la red británica que establece que los andenes de las líneas acondicionadas han de tener una longitud útil mínima de 300 m. En el registro de infraestructuras se indicará la longitud efectiva de los andenes en las líneas acondicionadas británicas donde vayan detenerse trenes en servicio comercial normal que cumplan la ETI « Material rodante de alta velocidad » .
La longitud de los trenes de alta velocidad destinados a prestar servicio en la red británica será compatible con la longitud de los andenes en los que vayan a detenerse .
Caso específico de Grecia
Categoría « P » : permanente
La ETI « Infraestructura de alta velocidad » de 2006 contiene un caso específico de la red griega que establece que los andenes de determinadas líneas acondicionadas han de tener una longitud útil de 150 a 300 m , tal como se describe con detalle en el mencionado caso específico .
La longitud de los trenes de alta velocidad destinados a prestar servicio en la red griega que cumplan la ETI « Material rodante de alta velocidad » será compatible con la longitud de los andenes en los que vayan a detenerse .
Este caso específico está descrito en el capítulo 6 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Si la velocidad nominal supera los 140 km/h , al menos un bogie irá equipado con un freno de vía magnético .
Si la velocidad nominal supera los 180 km/h , ambos bogies irán equipados con frenos de vía magnéticos .
Los frenos de vía irán equipados con calefacción en ambos casos .
Los requisitos establecidos en relación con las prestaciones de frenado en rampas y pendientes acusadas no son válidos para vehículos preparados para un ancho de vía de 1524 mm .
En los vehículos destinados sólo a vías de 1524 mm de ancho , el freno de estacionamiento se diseñará de tal forma que los vagones a plena carga se detengan en una rampa o pendiente del 2,5 % con una adherencia rueda / carril máxima de 0,15 sin viento .
Caso específico de Alemania
Este caso específico está descrito en el apartado 5.2.3 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Caso específico de Suecia
En la red sueca no se permite utilizar frenos de Foucault para el frenado de emergencia o frenado de servicio .
Caso específico de Finlandia , Suecia y Noruega :
Humedad
Se contemplarán cambios repentinos de la temperatura atmosférica local del vehículo hasta una variación máxima de 60 oK.
Caso específico del Reino Unido
Categoría « P » , permanente
Un tren de longitud máxima que circule al aire libre a una velocidad v = 200 km/h ( o a su velocidad máxima de servicio si es menor ) no hará que la velocidad del aire supere el valor u2σ = 11,5 m / s a una altura de 1,2 m por encima del andén y a una distancia de 3,0 m desde el centro de la vía , durante el paso de todo el tren ( incluida la estela ) .
La altura del andén utilizado en la evaluación será de 915 mm o inferior .
Todas las demás condiciones de ensayo serán como se especifica en el apartado 4.2.6.2.2 .
Caso específico del Reino Unido :
En las líneas acondicionadas del Reino Unido , la máxima variación de presión admisible ( Δp2σ ) será de 665 Pa para todos los trenes .
Caso específico de Italia :
Para tener en cuenta los numerosos túneles de 54 m2 de sección transversal que se atraviesan a 250 km/h y los de 82,5 m2 de sección transversal que se atraviesan a 300 km/h , los trenes que circulen por la red italiana cumplirán los requisitos establecidos en la tabla 24 .
Tabla 24
Requisitos para un tren interoperable en una sola pasada por un túnel tubular sin inclinación ( caso específico de Italia )
Tipo de tren
Gálibos
Máxima velocidad admisible
GA o menor
Vtr , max ≥ 250 km/h
Si un tren no se ajusta a los valores especificados en la tabla 24 , las normas de explotación aplicables a dicho tren se determinarán con arreglo a las normas publicadas por el administrador de la infraestructura .
Caso específico del Reino Unido y de Irlanda :
El límite aplicable al ruido estacionario LpAEq , T será de 77 dB(A ) en las DMU .
En relación con las locomotoras eléctricas de P < 4.500 kW en la llanta , el máximo ruido de arranque LpAFmax será de 84 dB(A ) .
Categoría « T2 » , temporal
Para tener en cuenta la duración del proceso de actualización de las reglamentaciones nacionales , es admisible que los trenes nacionales que circulen por itinerarios nacionales de la red italiana estén equipados con extintores de incendios portátiles de polvo seco .
Estos extintores serán adecuados y suficientes y se colocarán en lugares adecuados .
Los trenes clase 2 irán provistos de bocinas capaces de emitir dos tonos distintos .
Se utilizarán dos bocinas que suenen por separado .
nota alta : 800 Hz ± 20 Hz
nota baja : 460 Hz ± 20 Hz
Para tener en cuenta la duración del proceso de actualización de las reglamentaciones nacionales , es admisible que los trenes nacionales que circulen por itinerarios nacionales de la red italiana estén equipados con bocinas de las siguientes frecuencias fundamentales :
nota alta : 660 Hz ± 15 Hz
nota baja : 370 Hz ± 10 Hz
El nivel de presión acústica correspondiente a estas frecuencias será de 120 a 125 dB , utilizando el método de medición descrito en el apartado 4.2.7.4.2 .
Sistema de control-mando y señalización [ apartado 4.2.7.9 ]
Localización del juego de ruedas [ apartado 4.2.7.9.2 ]
Caso específico de Alemania :
Este caso específico está descrito en el apartado 2.1.5 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Caso específico de Polonia y Bélgica :
Este caso específico está descrito en el apartado 2.1.6 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Caso específico de la red transeuropea de alta velocidad de Francia y en la red transeuropea de alta velocidad « L1 » de Bélgica únicamente :
Este caso específico está descrito en el apartado 2.1.8 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Caso específico de Bélgica :
Este caso específico está descrito en el apartado 2.1.9 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Este caso específico está descrito en el apartado 6.2 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Ruedas [ apartado 4.2.7.9.3 ]
Debido a las condiciones climáticas nórdicas , en Finlandia y Noruega se suele utilizar un material especial para las ruedas .
Es semejante al ER8 pero con una mayor proporción de manganeso y silicio para mejorar la resistencia al desgaste lateral .
Para el tráfico interior puede utilizarse este material si las partes así lo acuerdan .
Caso específico de Francia :
Este caso específico está descrito en el apartado 2.2.2 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Caso específico de Lituania :
Este caso específico está descrito en el apartado 2.2.4 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Los trenes que presten servicio en la red finlandesa deberán estar equipados con pantógrafos de 1950 mm .
El perfil del arco del pantógrafo será el descrito a continuación :
Longitud mínima del frotador , 1100 mm
Gama de conducción del arco de captación , 1550 mm
Longitud del arco del pantógrafo , 1950 mm
La altura normal del hilo de contacto es de 6150 mm ( mínimo de 5600 mm , máximo de 6500 mm ) .
El arco del pantógrafo tendrá una anchura máxima a lo largo de la vía de 400 mm .
Categoría « T2 »
Se permite utilizar cobre y acero en la fabricación de frotadores para la red de corriente continua .
Categoría « P »
Los pantógrafos de los trenes que presten servicio en líneas de corriente continua podrán llevar arcos de 1950 mm de ancho .
Los pantógrafos de los trenes de alta velocidad que hayan de circular por Francia y Suiza podrán llevar arcos de 1450 mm de ancho .
Caso específico de Alemania y Austria :
La inversión que conlleva cambiar la línea aérea de contacto en las líneas de categoría II y III y en las estaciones para cumplir los requisitos del Europantógrafo de 1600 mm resulta prohibitiva .
Los trenes que circulen por estas líneas deberán estar equipados con pantógrafos secundarios de 1950 mm para prestar servicio a una velocidad intermedia de hasta 230 km/h , de modo que , en estas partes de la red transeuropea , la línea aérea de contacto no tenga que estar preparada para el Europantógrafo .
En estas zonas , es admisible una desviación lateral máxima del hilo de contacto de 550 mm en relación con la vertical del eje longitudinal de la vía bajo el efecto del viento cruzado .
En futuros estudios relativos a líneas de categoría II y III deberá tenerse en cuenta el Europantógrafo para demostrar la pertinencia de las opciones elegidas .
Caso específico para trenes que circulen por la red de Gran Bretaña :
Los arcos de los pantógrafos utilizados en líneas de categoría II y III no llevarán cuernos aislados , a menos que se permitan para rutas específicas por medio de una entrada en el registro de infraestructuras .
En las líneas de categoría II y III , la gama de conducción del arco del pantógrafo será de 1300 mm .
Los pantógrafos tendrán una zona de trabajo de 2,1 m.
Caso específico para trenes que circulen por la red de Suecia :
Los trenes que circulen por líneas de categoría II y III irán provistos de pantógrafos secundarios de 1800 mm para prestar servicio a una velocidad intermedia de hasta 230 km/h .
Para circular por el puente de Öresund que entra en Suecia , se admiten pantógrafos de 1950 mm .
No se permite un factor de potencia capacitiva a más de 16,5 kV de tensión , debido al riesgo de que resulte difícil o imposible que otros vehículos utilicen el frenado de recuperación por la presencia de una tensión excesiva en la línea aérea .
En el modo de recuperación ( frenado eléctrico ) , el tren no se comportará como un condensador de más de 60 kVAr con cualquier nivel de potencia recuperada , es decir , se prohíbe el factor de potencia capacitiva durante la recuperación .
La excepción de la potencia reactiva capacitiva de 60 kVAr tiene por objeto admitir la posibilidad de incorporar filtros en el lado de alta tensión del tren o unidad de tracción .
Estos filtros no superarán la potencia reactiva capacitiva de 60 kVAr a la frecuencia fundamental .
Caso específico para trenes que circulen por la red de España :
En algunas líneas de categoría II y III , así como en las estaciones , no se admite el Europantógrafo de 1600 mm .
Los trenes que circulen por líneas irán provistos de pantógrafos secundarios de 1950 mm para prestar servicio a una velocidad intermedia de hasta 230 km/h .
La inversión que conlleva cambiar la línea aérea de contacto en las líneas de categoría II y III y en las estaciones para cumplir los requisitos del Europantógrafo de 1600 mm resulta prohibitiva .
Los trenes que circulen por estas líneas deberán estar equipados con pantógrafos secundarios de 1950 mm para prestar servicio a una velocidad intermedia de hasta 230 km/h , de modo que , en estas partes de la red transeuropea , la línea aérea de contacto no tenga que estar preparada para el Europantógrafo .
En estas zonas , es admisible una desviación lateral máxima del hilo de contacto de 550 mm en relación con la vertical del eje longitudinal de la vía bajo el efecto del viento cruzado .
En futuros estudios relativos a líneas de categoría II y III deberá tenerse en cuenta el Europantógrafo para demostrar la pertinencia de las opciones elegidas .
Envolvente de gálibo del pantógrafo
En las líneas de categoría II y III , los pantógrafos de los vehículos que se utilicen en Gran Bretaña permanecerán dentro del gálibo definido en el esquema siguiente .
Este valor de gálibo es absoluto y no un perfil de referencia sujeto a ajustes .
Los medios de demostración del cumplimiento se mantienen como cuestión pendiente .
Envolvente del pantógrafo
Europantógrafo
Altura de la envolvente H = 6 240 mm máximo
Elevación
Eje longitudinal de la vía en la posición extrema permitida por las tolerancias de la vía
Eje longitudinal de la vía en la posición extrema permitida por las tolerancias de la vía Este esquema presenta la envolvente extrema en la que deben permanecer inscritos los movimientos del arco del pantógrafo .
Esta envolvente se situará en la posición extrema del eje longitudinal de la vía que permitan las tolerancias de la vía , que no se han incluido .
La envolvente no es un perfil de referencia .
A todas las velocidades hasta la velocidad de línea ; máximo peralte ; máxima velocidad del viento a la que es posible circular sin restricciones , y velocidad extrema del viento , según se define en el registro de infraestructuras :
cuando H ≤ 4300 mm ;
W ’ = 990 + ( 0,040 x ( H — 4300 ) ) mm ,
cuando H ≤ 4300 mm .
Donde :
H = Altura hasta la parte superior de la envolvente por encima del nivel del carril ( en mm ) .
Esta dimensión es la suma de la altura del hilo de contacto y la previsión para la elevación .
Se contará con una tolerancia adicional para el desgaste del frotador .
Caso específico de Italia :
Los pantógrafos de los trenes de alta velocidad que hayan de circular por Italia podrán llevar arcos de 1450 mm de ancho .
Caso específico de Bélgica :
Este caso específico está descrito en el apartado 3.6.1 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Los rácores para el vaciado y para el lavado y sus juntas de estanquidad deben corresponderse con las figuras M VI1 y M VI 2 , respectivamente , del anexo M VI .
Los adaptadores para el llenado de agua se corresponderán con la figura M VII3 del apéndice M VII .
Caso específico de España
Categoría « T » , temporal
Hasta que se publique la norma EN 45545-2 , se aplicarán las normas españolas sobre incendios ( DT-PCI/5A ) .
Cuando no sea posible la carga , se admitirán métodos alternativos , como la simulación mediante el aislamiento de unidades de freno adicionales , siempre que no introduzcan errores significativos en el procedimiento .
Si el factor de potencia es superior a 0,8 , el rendimiento económico será mejor debido a que se reduce la necesidad de instalar equipos fijos .
Los módulos A1 y H1 son admisibles para soluciones existentes únicamente en las condiciones que se definen en el apartado 6.1.3
Ruido
Período transitorio
Acondicionamiento o renovación de material rodante
Un proceso en dos etapas
Requisito esencial 2.1.1 Seguridad :
Requisito esencial 2.3.1 Seguridad :
Requisito esencial 2.3.2 Compatibilidad técnica :
Requisito esencial 2.7.1 Seguridad , apartado 1 :
Requisito esencial 2.7.2 .
Sistema de control y mando
Conceptos de supervisión y diagnóstico
Pantógrafos y frotadores
Interfaces con el sistema de control-mando y señalización
Este límite caracteriza la capacidad del material rodante para circular de manera estable .
( rms = media cuadrática )
La conicidad equivalente es la tangente del ángulo de conicidad de un eje montado con un juego de ruedas conificadas cuyo desplazamiento lateral tenga la misma longitud de onda cinemática que el eje dado sobre vías rectas y curvas de gran radio .
Los valores límite de conicidad equivalente citados en las tablas siguientes se calcularán para la amplitud ( y ) del desplazamiento lateral del eje montado ,
si ( TG — SR ) ≥ 7 mm
y = TG – SR
si 5 mm ≤ ( TG — SR ) < 7 mm
Cuando se vaya a evaluar la conformidad de los coches únicamente , se utilizará un tren de 400 m de longitud .
ΔpN se establece en 1750 Pa y ΔpT en 700 Pa ( para trenes a vtr , max < 250 km/h ) o en 1600 Pa y 1100 Pa ( para trenes a vtr , max ≥ 250 km/h ) .
Tabla 16
Valores límite LpAeq , T aplicables al ruido estacionario del material rodante .
El material rodante irá equipado con tabiques de sección transversal completa en las áreas de viajeros y personal de cada vehículo , con una separación máxima de 28 m , que cumplirán los requisitos de integridad durante un mínimo de 15 minutos ( suponiendo que el fuego pueda comenzar desde cualquiera de los dos lados del tabique ) .
Faros encendidos sin atenuar ( para uso diurno y nocturno a criterio del conductor ) .
Se utilizarán los faros atenuados al pasar cerca de trenes , al cruzar carreteras y al pasar por estaciones .
Las características de las interfaces entre los subsistemas de material Rodante y de control-mando y señalización se describen en el apartado 4.2.1.2 de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Entre otros , se aplican los siguientes requisitos de la presente ETI « Material rodante de alta velocidad » :
Las características mínimas de frenado del tren que se especifican en el apartado 4.2.4.1 .
La compatibilidad entre los sistemas de detección de trenes instalados en tierra y el material rodante , con arreglo al apartado 4.2.6.6.1 .
La compatibilidad entre los detectores fijados bajo los vehículos y los gálibos dinámicos de dichos vehículos , especificados en el apartado 4.2.3.1 .
Las condiciones ambientales de los equipos de a bordo se especifican en el apartado 4.2.6.1 .
La compatibilidad electromagnética con los equipos de control y mando de a bordo que se especifican en el apartado 4.2.6.6.3 .
La distancia entre dos ejes consecutivos de un vehículo no será superior a los valores que se especifican en el apartado 2.1.1 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 y no será inferior al valor especificado en el apartado 2.1.3 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
La distancia longitudinal desde el primer eje o desde el último eje hasta el extremo más cercano del vehículo ( es decir , el extremo más cercano del enganche , tope o morro del vehículo ) cumplirá los requisitos establecidos en el apartado 2.1.2 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Los requisitos aplicables a las ruedas relacionadas con el subsistema de control-mando y señalización se especifican en el apartado 2.2 del anexo A , apéndice 1 , de la ETI « Control-mando y señalización » de 2006 .
Sistemas de alimentación de C.A. : Figura 4.2.15.1 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 ( categorías de línea I , II y III )
Conector conforme a la norma CEE 7 , hoja VII ( no se indican todas las medidas )
Las medidas y tolerancias se indican únicamente a título informativo .
Las medidas y tolerancias se corresponderán con la norma referida .
Subsistema « Energía »
Enarenado ( apartado 4.2.3.10 ): Subsistema « Control-mando y señalización » y subsistema « Explotación » .
Efectos aerodinámicos sobre balasto ( apartado 4.2.3.11 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Frenado ( apartado 4.2.4 ):
Prestaciones de frenado ( apartado 4.2.4.1 ): Subsistema « Control-mando y señalización » y subsistema « Explotación » .
Límites de la demanda de adherencia rueda / carril del freno ( apartado 4.2.4.2 ): no se han identificado interfaces .
Requisitos del sistema de frenado ( apartado 4.2.4.3 ): subsistema « Energía » y subsistema « Explotación » .
Protección de un tren inmovilizado ( apartado 4.2.4.6 ): subsistema « Explotación » .
Prestaciones de frenado en rampas o pendientes acusadas ( apartado 4.2.4.7 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Información y comunicaciones a los viajeros ( apartado 4.2.5 ):
Sistema de megafonía ( apartado 4.2.5.1 ): subsistema « Explotación » .
Letreros informativos para los viajeros ( apartado 4.2.5.2 ): no se han identificado interfaces .
Alarma de viajeros ( apartado 4.2.5.3 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Condiciones ambientales ( apartado 4.2.6 ):
Condiciones ambientales ( apartado 4.2.6.1 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Cargas aerodinámicas del tren al aire libre ( apartado 4.2.6.2 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Ruido exterior ( apartado 4.2.6.5 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Interferencias electromagnéticas exteriores ( apartado 4.2.6.6 ): subsistema « Energía » y subsistema « Control-mando y señalización » .
Protección del sistema ( apartado 4.2.7 ):
Salidas de emergencia ( apartado 4.2.7.1 ): subsistema « Explotación » .
Seguridad contra incendios ( apartado 4.2.7.2 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Protección contra choques eléctricos ( apartado 4.2.7.3 ): no se han identificado interfaces .
Luces exteriores ( apartado 4.2.7.4 ): subsistema « Infraestructura » , subsistema « Energía » , subsistema « Control-mando y señalización » y subsistema « Explotación » .
Bocina ( apartado 4.2.7.4 ): subsistema « Explotación » .
Procedimientos de elevación y rescate ( apartado 4.2.7.5 ): subsistema « Explotación » .
Ruido interior ( apartado 4.2.7.6 ): subsistema « Explotación » .
Aire acondicionado ( apartado 4.2.7.7 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Dispositivo de vigilancia del conductor ( apartado 4.2.7.8 ): subsistema « Explotación » .
Sistema de control-mando y señalización ( apartado 4.2.7.9 ): Subsistema « Control-mando y señalización » .
Bocinas [ apartado 4.2.7.4.2.5 ]
En la evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad se incluirán los siguientes módulos ( descritos en el anexo F de la presente ETI ):
Durante un período transitorio de 24 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente ETI está permitido aplicar valores límite que superen en 2 dB(A ) los establecidos en el capítulo 4 y en el apartado 7.3 de la presente ETI para el ruido exterior emitido por el material rodante en el ámbito de aplicación de la presente ETI .
Este permiso se limita a los siguientes casos :
contratos que ya estén firmados o se hallen en la fase final del procedimiento de licitación en la fecha de entrada en vigor de la presente ETI , así como opciones a tales contratos para la compra de vehículos adicionales , o
contratos para la compra de material rodante nuevo , de un tipo de diseño ya existente , que se firmen durante este período transitorio .
El periodo transitorio de 24 meses se prorroga a 60 meses en el caso de unidades DMU cuya potencia por motor diésel sea igual o superior a 500 kW.
Sólo deberá demostrarse que el vehículo rehablitado o renovado no emite más ruido que antes de su acondicionamiento o renovación .
Se recomienda que , en el caso de que se realice un pedido de material rodante después del 1 de enero de 2010 , se apliquen los apartados 4.2.1.1 y 4.2.6.5.4 de la presente ETI , con una reducción de 2 dB(A ) a una velocidad de 250 km/h y de 3 dB(A ) a velocidades de 300 a 320 km/h .
Esta recomendación servirá únicamente de base para la revisión del apartado 4.2.6.5.4 en el contexto del proceso de revisión de la ETI mencionado en el apartado 7.1.10 .
Requisito esencial 2.6.2 Protección del medio ambiente
Ruido exterior
Interferencias electromagnéticas exteriores
Ruido interior
Aire acondicionado
190≤V≤200
200 < V≤230
230 < V<250
donde :
velocidad inicial ( m / s )
De 190 a 249
De 250 a 300
Lubricación de las pestañas ( apartado 4.2.3.8 ): subsistema « Infraestructura » .
Coeficiente de suspensión ( apartado 4.2.3.9 ): Subsistema « Energía » .
Características de los frenos de servicio ( apartado 4.2.4.4 ): no se han identificado interfaces .
Frenos de Foucault ( apartado 4.2.4.5 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Viento cruzado ( apartado 4.2.6.3 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Variaciones máximas de la presión en los túneles ( apartado 4.2.6.4 ): subsistema « Infraestructura » y subsistema « Explotación » .
Conceptos de supervisión y diagnóstico ( apartado 4.2.7.10 ): Subsistema « Control y mando ; señalización » y subsistema « Explotación » .
Especificación particular para túneles ( apartado 4.2.7.11 ): subsistema « Infraestructura » , subsistema « Control y mando ; señalización » y subsistema « Explotación » .
Especificación técnica y funcional referente a la alimentación eléctrica ( apartado 4.2.8.3 ): subsistema « Energía » , subsistema « Control-mando y señalización » y subsistema « Explotación » .
Pantógrafos [ apartado 4.2.8.3.7 ]
« Se adoptarán medidas adecuadas para evitar un acceso o intrusión indeseable en las instalaciones de las líneas por las que se circule a alta velocidad . »
« El funcionamiento de las instalaciones de alimentación de energía no debe perjudicar la seguridad de los trenes de alta velocidad ni de las personas ( usuarios , personal ferroviario , habitantes del entorno y otros ) . »
Requisito esencial 2.2.2 Protección del medio ambiente :
« Los sistemas de alimentación de energía eléctrica utilizados en el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad deben :
« Las instalaciones y operaciones de control y mando y de señalización que se utilicen para el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad deberán permitir una circulación de los trenes que presente el nivel de seguridad correspondiente a los objetivos fijados para la red . »
« Todas las nuevas infraestructuras de alta velocidad y todo nuevo material rodante de alta velocidad cuya construcción o desarrollo sea posterior a la adopción de sistemas de control y mando y de señalización compatibles deberán estar adaptados a la utilización de dichos sistemas . »
« La explotación del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad debe ajustarse a los niveles reglamentarios en materia de contaminación acústica . »
« La coherencia de las normas de explotación de las redes , junto con la cualificación de los conductores , del personal de tren y de los encargados de la gestión de la circulación , deben garantizar la eficacia de la explotación en todo el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad . »
Sistemas de alimentación de C.C. : Figura 4.2.15.2 de la ETI « Energía de alta velocidad » de 2006 .
Límites de la demanda de adherencia rueda / carril de la tracción ( apartado 4.2.8.2 ): subsistema « Explotació»n .
« La coherencia de las normas de explotación de las redes junto con la cualificación de los conductores y del personal de tren , deben garantizar una explotación internacional en condiciones de seguridad . »
un dispositivo individual de apertura interior de emergencia , accesible para los viajeros , que permita abrir la puerta con independencia de la señal de velocidad .
Cociente de los esfuerzos transversales y verticales de una rueda sobre una vía desnivelada ( para un radio de curva R < 250 m ) .
El material rodante de categoría A de seguridad contra incendios está diseñado y construido para prestar servicio en infraestructuras con túneles o tramos elevados de 5 km de longitud máxima .
Todas las partes operativamente implicadas en este proceso facilitarán la información de mantenimiento necesaria , que incluirá :
Reglamento ( CE ) no 944/2005 de la Comisión
de 21 de junio de 2005
por el que se suspende la aplicación de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 331/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 331/2005 de la Comisión , de 25 de febrero de 2005 , por el que se fija la ayuda al almacenamiento privado de mantequilla y nata prevista en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo y se establecen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de celebración de contratos de almacenamiento privado , contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 331/2005 , han alcanzado las 110000 toneladas .
Al darse esta condición , debe suspenderse la aplicación del artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 , del citado Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suspendida a partir del 23 de junio de 2005 la aplicación del artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 331/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 53 de 26.2.2005 , p. 15 .
Reglamento ( UE ) no 1026/2010 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2010
que fija un porcentaje único de aceptación de las cantidades notificadas por los Estados miembros a la Comisión relativas a las solicitudes de la prima por arranque para la campaña vitícola 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 85 vicies , apartado 4 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes admisibles notificadas por los Estados miembros a la Comisión antes del 15 de octubre de 2010 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 85 vicies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , rebasan el presupuesto máximo anual del régimen de arranque de la campaña vitícola 2010/11 , es decir , 276 millones EUR , establecido en el anexo X quinquies de dicho Reglamento .
Por lo tanto , debe fijarse un porcentaje único de aceptación de las cantidades realmente notificadas .
Luxemburgo ha notificado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 85 vicies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , solicitudes admisibles por una superficie inferior a 50 hectáreas ; por lo tanto , dicho país queda exento de la aplicación del porcentaje único de aceptación de acuerdo con el artículo 71 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola [ 2 ] .
En aras de la claridad , también procede indicar el desglose por Estado miembro en cuestión del presupuesto anual asignado al régimen de arranque .
El Reglamento ( CE ) no 1092/2009 de la Comisión [ 3 ] , que fija un porcentaje único de aceptación de las cantidades notificadas por los Estados miembros a la Comisión relativas a las solicitudes de la prima por arranque para la campaña vitícola 2009/10 quedó obsoleto al final de la campaña vitícola 2009/10 .
Por esta razón , debe ser sustituido por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de arranque notificadas a la Comisión para la campaña vitícola 2010/11 en virtud del artículo 85 vicies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se aceptarán con respecto al 59,622 % de las cantidades cubiertas por dichas solicitudes .
Los límites presupuestarios para los Estados miembros en cuestión figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a la campaña vitícola 2010/11 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 14.11.2009 , p. 8 .
ANEXO
Límites presupuestarios para los Estados miembros respecto a los pagos por arranque en la campaña vitícola 2010/11
Estado miembro
Presupuesto para el arranque
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Hungría
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2006 , de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/747 / CE de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 , por la que se modifica el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos con el fin de adaptarlo al progreso técnico [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , por la que se modifica por vigesimoctava vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( tolueno y triclorobenceno ) [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 4 ( Directiva 76/769 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32005 L 0059 : Directiva 2005/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 13 ) . » .
En el punto 12q ( Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32005 D 0747 : Decisión 2005/747 / CE de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 ( DO L 280 de 25.10.2005 , p. 18 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/59 / CE y de la Decisión 2005/747 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de abril de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 42 .
DO L 280 de 25.10.2005 , p. 18 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 827/2007 de la Comisión
de 13 de julio de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de julio de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de julio de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de julio de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de julio de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
36,47 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
32,62 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 294/2006 de la Comisión
de 17 de febrero de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 3a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 3a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 3a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 1528/2005 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1216/2004 de la Comisión
de 30 de junio de 2004
por el que se fijan los precios de intervención derivados del azúcar blanco para la campaña de comercialización 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
La letra a ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 fija el precio de intervención del azúcar blanco , en las zonas no deficitarias , en 631,9 euros por tonelada para las campañas de comercialización 2001/02 a 2005/06 .
La letra b ) del apartado 1 del artículo 2 del citado Reglamento establece que debe fijarse anualmente un precio de intervención derivado del azúcar blanco para cada zona deficitaria .
Para ello , es preciso tener en cuenta las diferencias regionales de precio del azúcar que cabe suponer , en caso de cosecha normal y libre circulación del azúcar , en las condiciones naturales de formación de los precios de mercado y habida cuenta de la experiencia acumulada y de los gastos de transporte del azúcar desde las zonas excedentarias a las deficitarias .
A fin de declarar deficitaria una región , procede hacer proyecciones a partir de los datos comunicados por los Estados miembros en relación con la campaña en curso , por lo que se refiere a la evolución del consumo , y con las perspectivas de la campaña siguiente , en lo que atañe a la evolución de la producción disponible .
Así pues , sólo puede considerarse que una región es deficitaria si esas proyecciones indican con certeza que va a existir un déficit .
Con arreglo a lo anterior , se prevé un déficit de abastecimiento en las zonas de producción de Grecia , España , Irlanda , el Reino Unido , Italia , Portugal y Finlandia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio de intervención derivado del azúcar blanco en las zonas deficitarias de la Comunidad , para la campaña de comercialización 2004/05 , queda fijado en :
655,30 euros por tonelada en todas las zonas de Grecia ;
648,80 euros por tonelada en todas las zonas de España ;
646,50 euros por tonelada en todas las zonas de Irlanda y el Reino Unido ;
655,30 euros por tonelada en todas las zonas de Italia ;
646,50 euros por tonelada en todas las zonas de Portugal ;
646,50 euros por tonelada en todas las zonas de Finlandia .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1000/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de octubre de 2009 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 770/2006 de la Comisión
de 19 de mayo de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 732/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 128 de 16.5.2006 , p. 8 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 20 de mayo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 656/2010 de la Comisión
de 22 de julio de 2010
por el que no se fija el precio mínimo de venta en respuesta a la cuarta licitación específica para la venta de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 446/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto las ventas de mantequilla mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la cuarta licitación específica , no procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la cuarta licitación específica para la venta de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 20 de julio de 2010 , no se fijará el precio mínimo de venta de la mantequilla .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 17 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 5 de febrero de 2010
que modifica la Decisión 2005/880 / CE por la que se concede la exención solicitada por los Países Bajos de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2010 ) 606 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , punto 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En caso de que la cantidad de estiércol que un Estado miembro pretenda aplicar por hectárea y año sea distinta de la especificada en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE y en la letra a ) del mismo párrafo , tal cantidad debe fijarse de forma que no afecte a la consecución del objetivo indicado en el artículo 1 de esa Directiva y ha de justificarse en atención a criterios objetivos , como lo es en el presente caso la concurrencia de unos ciclos de crecimiento largos y de unos cultivos con elevada captación de nitrógeno .
El 8 de diciembre de 2005 , la Comisión adoptó la Decisión 2005/880 / CE [ 2 ] por la que se autoriza a los Países Bajos la aplicación de 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol , por hectárea y año , en explotaciones con al menos un 70 % de pastos .
la legislación neerlandesa que incorporó la Directiva 91/676 / CEE incluía normas de aplicación tanto para el nitrógeno como para los fosfatos , así como normas de aplicación relativas a los fosfatos dirigidas a alcanzar un equilibrio en la fertilización fosfatada para 2015 ;
los Países Bajos abordaron la cuestión del exceso de nutrientes procedentes del estiércol y de abonos minerales por medio de varios instrumentos políticos y , durante el período 1992-2002 , redujeron el número de bovinos en un 17 % , de porcinos en un 14 % y de ovinos y caprinos en un 21 % .
El contenido de nitrógeno y fósforo del estiércol disminuyó un 29 % y un 34 % , respectivamente , durante el período comprendido entre 1985 y 2002 .
Los excedentes de nitrógeno y de fósforo disminuyeron un 25 % y un 37 % , respectivamente , durante el período comprendido entre 1992 y 2002 ;
los datos de la calidad del agua indicaban una tendencia a la baja de la concentración de nitratos en las aguas subterráneas y de nutrientes ( fósforo incluido ) en las aguas superficiales ;
la documentación científica y técnica presentada en la notificación de los Países Bajos indicaba que la cantidad propuesta de 250 kg de nitrógeno procedente del estiércol , por hectárea y año , en explotaciones con un mínimo del 70 % de pastos es compatible con el objetivo de 11,3 mg / l N ( correspondientes a 50 mg / l de NO3 ) en el agua en todo tipo de suelos , y prácticamente ningún excedente de fósforo , en condiciones de gestión óptima ;
la documentación técnica y científica presentada indicaba que la cantidad propuesta de 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol , por hectárea y año , en explotaciones con un mínimo del 70 % de pastos estaba justificada con arreglo a criterios objetivos , como ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada captación de nitrógeno .
La Comisión consideró , por tanto , que la cantidad de estiércol solicitada por los Países Bajos no va a afectar a la realización de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE , siempre que se cumplan una serie de condiciones estrictas .
Estas condiciones incluían la elaboración de planes de fertilización para cada explotación , el registro de las prácticas de fertilización mediante una relación de fertilización , análisis periódicos del suelo , la utilización de una cubierta vegetal en invierno después del cultivo de maíz , disposiciones específicas sobre la labor de los prados , la no aplicación de estiércol antes de esa labor y el ajuste de la fertilización para tener en cuenta la contribución de los cultivos de leguminosas .
Estas disposiciones tenían por objeto garantizar la fertilización en función de las necesidades de los cultivos y la reducción y prevención de las pérdidas de nitrógeno en el agua .
Para evitar que la aplicación de la exención en 2006-2009 concedida por la Decisión 2005/880 / CE pudiera llevar a una intensificación , las autoridades competentes debían garantizar que la producción de estiércol , tanto en términos de nitrógeno como de fósforo , no superase el nivel del año 2002 , con arreglo al tercer programa de acción nacional de los Países Bajos .
Los Países Bajos han notificado a su debido tiempo los mapas e informes contemplados en los artículos 8 y 10 de la Decisión 2005/880 / CE .
El 14 de julio de 2009 , los Países Bajos presentaron a la Comisión una solicitud de prórroga de la exención .
La solicitud remitía a una justificación detallada y a la aprobación del cuarto programa de acción en materia de nitratos ( 2010-2013 ) por la Cámara de Representantes neerlandesa .
Este cuarto programa de acción indica el progreso ( considerable ) registrado conforme a las condiciones de la exención de 2006-2009 y los retos futuros .
Se basa en el tercer programa de acción e incluye medidas más rigurosas , entra las que se cuentan unas normas de aplicación de nitrógeno en suelos arenosos más estrictas , así como normas de aplicación de fósforo más estrictas basadas en la situación del suelo en cuanto al fósforo y períodos más largos de prohibición de la aplicación de fertilizantes al suelo [ 3 ] .
Estas disposiciones legales tienen por objeto seguir reduciendo el exceso de nutrientes y mejorando la calidad del agua , sin descartar , si resultara necesario , medidas más rigurosas después del período 2010-2013 .
La calidad del agua presenta una tendencia a la baja en lo relativo a la concentración de nitratos en las aguas subterráneas y en la concentración de nutrientes ( incluido el fósforo ) en las aguas superficiales , al tiempo que los principales efectos del tercer programa de acción se prevén en los próximos años .
Los resultados del seguimiento y los controles indican que , en el período comprendido entre 2006 y 2009 , la exención afectó a unas 24000 explotaciones de prados correspondientes a una extensión aproximada de 830000 hectáreas de tierras de cultivo .
Para evitar que la aplicación de la exención solicitada pueda llevar a una intensificación , las autoridades competentes deben velar por que la producción de estiércol , tanto en términos de nitrógeno como de fósforo , no supere el nivel del año 2002 .
Los resultados conseguidos hasta ahora por los Países Bajos se ajustan a las condiciones establecidas en la Decisión 2005/880 / CE .
La legislación necesaria para aplicar la Directiva 91/676 / CEE y ejecutar el cuarto programa de acción se ha adoptado y se aplica asimismo a la exención solicitada .
En vista de las medidas que los Países Bajos se han comprometido a ejecutar en el marco del programa de acción para el período comprendido entre 2010 y 2013 , la Comisión considera que la cantidad de estiércol requerida por los Países Bajos en dicho período no irá en detrimento del cumplimiento de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE si se reúnen las mismas condiciones estrictas contempladas en la Decisión 2005/880 / CE .
La Decisión 2005/880 / CE expira el 31 de diciembre de 2009 .
Al efecto de garantizar que las explotaciones ganaderas afectadas puedan seguir acogiéndose a la exención , procede ampliar la validez de la Decisión 2005/880 / CE hasta el 31 de diciembre de 2013 bajo las condiciones previstas en los artículos 4 a 10 de dicha Decisión .
No obstante , el plazo para la presentación de informes a la Comisión contemplado en el artículo 10 de la Decisión 2005/880 / CE debe adaptarse y ajustarse al plazo de las obligaciones de presentación de informes de conformidad con el artículo 8 de la Decisión 2005/880 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de nitratos establecido en el artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/880 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Queda concedida la exención solicitada por los Países Bajos mediante carta de 8 de abril de 2005 , así como su prórroga , solicitada mediante carta de 14 de julio de 2009 , para permitir la aplicación de una cantidad de estiércol superior a la prevista en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en su letra a ) . » .
El artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« El informe se remitirá a la Comisión cada año en el segundo trimestre del año siguiente al año de actividad . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Aplicación
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2013 en el marco del cuarto programa de acción neerlandés en materia de nitratos . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 89 .
Ley , de 26 de noviembre de 2009 , que modifica la Ley de fertilizantes ( Staatsblad Koninkrijk der Nederlanden 2009 , 551 ) ; Orden del Gobierno , de 9 de noviembre de 2009 , que modifica la Orden del Gobierno sobre el uso de fertilizantes y la Orden del Gobierno sobre la horticultura en invernaderos ( Staatsblad Koninkrijk der Nederlanden 2009 , 477 ) ; Orden del Gobierno , de 14 de diciembre de 2009 , que modifica la Orden del Gobierno sobre la aplicación de la Ley de fertilizantes ( Staatsblad Koninkrijk der Nederlanden 2009 , 601 ) ; Orden del Ministerio de Agricultura , Naturaleza y Seguridad de los Alimentos , de 15 de diciembre de 2009 , que modifica el reglamento de aplicación de la Ley de fertilizantes ( Staatscourant Koninkrijk der Nederlanden , 30 de diciembre de 2009 , 20342 ) .
La exención concedida afectaba a unas 25000 explotaciones en los Países Bajos y a unas 900000 hectáreas y era de aplicación en el período comprendido entre el 1 enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2009 .
La exención se concedió por las razones siguientes :
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de enero de 2014
sobre determinadas medidas provisionales de protección relativas a la peste porcina africana en Lituania
[ notificada con el número C(2014 ) 501 ]
( El texto en lengua lituana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La peste porcina africana es una enfermedad vírica infecciosa que afecta a poblaciones de cerdos domésticos y jabalíes , y puede incidir mucho en la rentabilidad de la ganadería porcina , perturbando el comercio interior de la Unión y las exportaciones a terceros países .
En caso de brote de peste porcina africana , existe el riesgo de que el agente de la enfermedad se propague a otras explotaciones porcinas y a los jabalíes .
En consecuencia , puede propagarse de un Estado miembro a otro , así como a terceros países , a través del comercio de porcinos vivos o de sus productos .
La Directiva 2002/60 / CE del Consejo [ 3 ] fija las medidas mínimas que deben aplicarse en la Unión para combatir la peste porcina africana .
El artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE prevé el establecimiento de una zona infectada a raíz de la confirmación de uno o más casos de peste porcina africana en jabalíes .
Lituania ha informado a la Comisión de la situación actual de la peste porcina africana en su territorio y , de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE , ha establecido una zona infectada en la que son aplicables las medidas mencionadas en los artículos 15 y 16 de la citada Directiva .
Para prevenir una perturbación innecesaria del comercio interior de la Unión y evitar obstáculos injustificados al comercio por parte de terceros países , es necesario establecer , en colaboración con el Estado miembro afectado , una lista de la Unión de las zonas restringidas con respecto a la peste porcina africana en Lituania .
Por tanto , a la espera de la reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , es preciso especificar en el anexo de la presente Decisión las zonas restringidas en Lituania y fijar la duración de la regionalización .
Las disposiciones de la presente Decisión deben revisarse en la próxima reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Lituania garantizará que la zona afectada establecida con arreglo al artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE del Consejo englobe al menos las zonas que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable hasta el 15 de febrero de 2014 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 ) .
ANEXO
Zonas infectadas en Lituania
Fecha límite de aplicación
Los distritos de Trakai y Šalčininkai en el condado ( apskritis ) de Vilna y los distritos de Lazdijai , Varėna , Alytus y Druskininkai , en el condado de Alytus .
15 de febrero de 2014
Directiva 2007/11 / CE de la Comisión
de 21 de febrero de 2007
que modifica determinados anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de acetamiprid , tiacloprid , imazosulfurón , metoxifenozida , S-metolacloro , milbemectina y tribenurón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de los contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de los contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa existente tribenurón se incluyó en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE mediante la Directiva 2005/54 / CE de la Comisión .
Las siguientes sustancias activas nuevas se han incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE : el acetamiprid y el tiacloprid , mediante la Directiva 2004/99 / CE de la Comisión , el imazosulfurón , la metoxifenozida , y el S-metolacloro , mediante la Directiva 2005/3 / CE de la Comisión , y la milbemectina , mediante la Directiva 2005/58 / CE de la Comisión .
La inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de estas sustancias activas se basó en la evaluación de la información presentada acerca de los usos propuestos .
Algunos Estados miembros han presentado información sobre este uso con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la citada Directiva .
La información disponible ha sido revisada y es suficiente para permitir fijar determinados contenidos máximos de residuos .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en caso de no existir un contenido máximo de residuos comunitario , provisional o no , los Estados miembros deben establecer un contenido máximo de residuos nacional provisional antes de autorizar productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas .
Los informes de revisión de la Comisión que se prepararon para incluir en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las citadas sustancias activas establecen la ingesta diaria aceptable ( IDA ) y , en caso necesario , la dosis de referencia aguda ( DRA ) para dichas sustancias .
Se ha llegado a la conclusión de que los contenidos máximos de residuos propuestos no darán a lugar a que se sobrepasen estas IDA ni estas DRA .
A fin de proteger convenientemente al consumidor frente al riesgo de exposición a residuos derivado de una utilización no autorizada de productos fitosanitarios , deben establecerse contenidos máximos de residuos provisionales para las combinaciones de producto / plaguicida correspondientes en el umbral de determinación analítica .
La fijación a escala comunitaria de tales contenidos máximos de residuos provisionales no impide a los Estados miembros establecer contenidos máximos de residuos provisionales de las sustancias en cuestión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE y en su anexo VI .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para permitir el desarrollo de usos adicionales de estas sustancias activas .
Después , los contenidos máximos de residuos provisionales deberían pasar a ser definitivos .
Por tanto , es necesario modificar los contenidos máximos de residuos establecidos en los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE , a fin de permitir una vigilancia y un control adecuados de la prohibición de su utilización y proteger al consumidor .
Cuando ya se hayan definido los contenidos máximos de residuos en los anexos de dichas Directivas , es necesario modificarlos .
En caso de que no se hayan definido hasta la fecha contenidos máximos de residuos , deben fijarse por primera vez .
Por tanto , las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 86/362 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
La Directiva 86/363 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
La Directiva 90/642 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 1 de septiembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 2 de septiembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/92 / CE de la Comisión ( DO L 311 de 10.11.2006 , p. 31 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/62 / CE de la Comisión ( DO L 206 de 27.7.2006 , p. 27 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/92 / CE de la Comisión .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/136 / CE de la Comisión ( DO L 349 de 12.12.2006 , p. 42 ) .
DO L 244 de 20.9.2005 , p. 21 .
DO L 309 de 6.10.2004 , p. 6 .
DO L 20 de 22.1.2005 , p. 19 .
DO L 246 de 22.9.2005 , p. 17 .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el Programa Simuvima / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
Dictamen del Comité científico de las plantas sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo ( Dictamen emitido por el Comité científico de las plantas el 14 de julio de 1998 ) ( http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/index_en.html ) .
ANEXO I
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE , se añaden las siguientes filas correspondientes al acetamiprid , el tiacloprid , el imazosulfurón , la metoxifenozida , el S-metolacloro , la milbemectina , el tiacloprid y el tribenurón :
Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
« Acetamiprid
0,01 [ 1 ] [ 2]Cereales
Metoxifenozida
0,05 [ 1 ] [ 2]Cereales
Metolacloro , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes como el S-metolacloro ( suma de isómeros )
Suma de MA4 + 8,9Z-MA4 , expresada en milbemectina
0,02 [ 1 ] [ 2]Cereales
Tribenurón-metilo
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Indica el contenido máximo de residuos provisional con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE : salvo que se modifique , este límite será definitivo a partir de 21 de marzo de 2011 . » .
ANEXO II
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/363 / CEE se añaden las siguientes filas correspondientes a la metoxifenozida y el tiacloprid :
en las carnes , incluida la materia grasa , los preparados de carne , los despojos y las grasas animales que figuran en las partidas 0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 02050000 , 0206 , 0207 , ex0208 , 020900 , 0210 , 160100 y 1602 del anexo I
en la leche y los productos lácteos de las partidas 0401 , 0402 , 040500 y 0406 del anexo I
en los huevos frescos sin cascarón , los huevos de ave y las yemas de huevo que figuran en las partidas 040700 y 0408 del anexo I
« Acetamiprid y metabolito IM-2-1
carne 0,05 [ 1 ] [ 2 ] ; hígado 0,1 [ 2 ] ; riñón 0,2 [ 2 ] ; grasas 0,05 [ 1 ] [ 2 ] ; otros 0,05 [ 1 ] [ 2 ]
Metoxifenoxida
carne 0,05 [ 2 ] ; hígado 0,3 [ 2 ] ; riñón 0,3 [ 2 ] ; grasas 0,05 [ 2 ] ; otros 0,01 [ 1 ] [ 2 ]
ANEXO III
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE , se añaden las siguientes filas correspondientes al acetamiprid , el tiacloprid , el imazosulfurón , la metoxifenozida , el S-metolacloro , la milbemectina y el tribenurón :
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Suma de MA4 + 8,9Z-MA4 , expresada en milbemectina
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtillos ( frutos del Vaccinium Myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Yucas
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HOJAS Y TALLOS TIERNOS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Rucola
Hojas y tallos de brassica
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Kiwis
Quingombó
La exposición de los consumidores de productos alimenticios tratados con las sustancias activas consideradas se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos comunitarios y atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud y al dictamen del Comité científico de las plantas sobre la metodología empleada .
Imazosulfurón
Tiacloprid
Decisión 2010/298 / PESC del Consejo
de 25 de mayo de 2010
que modifica y prorroga la Acción Común 2008/112 / PESC relativa a la Misión de la Unión Europea de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau ( EU SSR GUINEA-BISSAU )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/112 / PESC relativa a la Misión de la Unión Europea de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau ( EU SSR GUINEA-BISSAU ) [ 1 ] .
Esta Acción Común debía aplicarse hasta el 31 de mayo de 2009 .
El 5 de febrero de 2010 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) refrendó la continuación del compromiso de la UE en cuanto a la reforma del sector de la seguridad ( SSR ) en Guinea-Bissau y solicitó la planificación de una nueva misión en el marco de la Política Común de Seguridad y Defensa ( PCSD ) en apoyo de la aplicación de la SSR .
Mediante carta de 22 de febrero de 2010 , el Primer Ministro de Guinea-Bissau pidió a la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) que pusiera en marcha una nueva misión con un mandato que incluyera formación , orientación y asesoramiento , con el fin de asegurar una continuación satisfactoria del proceso SSR .
A raíz de los acontecimientos acaecidos el 1 de abril de 2010 y de la puesta en marcha el 19 de abril de 2010 de gestiones políticas de la UE ante las autoridades de Guinea-Bissau , el 30 de abril de 2010 el CPS acordó que , a fin de asegurar la coherencia de todos los instrumentos de política exterior de la UE , el mandato de la EU SSR GUINEA-BISSAU se prorrogase hasta el 30 de septiembre de 2010 con vistas a la adopción , para el mes de julio , de una decisión definitiva sobre la continuación del compromiso de PCSD en Guinea-Bissau , a tenor de un análisis estratégico y de la evolución de los acontecimientos in situ .
En ese contexto , el CPS recordó y reafirmó las condiciones previas aplicables a la continuación del compromiso de la UE en el ámbito de la SSR , incluido el respeto de los principios democráticos , los derechos humanos y el Estado de Derecho .
La Acción Común 2008/112 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2008/112 / PESC se modifica del siguiente modo :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a sufragar los gastos de la Misión para el período que va del 26 de febrero de 2008 al 30 de noviembre de 2009 será de 5650000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a sufragar los gastos de la Misión para el período que va del 1 de diciembre de 2009 al 30 de junio de 2010 será de 1530000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a sufragar los gastos de la Misión para el período que va del 1 de julio de 2010 al 30 de septiembre de 2010 será de 630000 EUR . » .
En el artículo 17 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará hasta el 30 de septiembre de 2010 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 40 de 14.2.2008 , p. 11 .
DO L 128 de 27.5.2009 , p. 60 .
DO L 303 de 18.11.2009 , p. 70 .
El 18 de mayo de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/405 / PESC [ 2 ] que modificaba la Acción Común 2008/112 / PESC y la prorrogaba hasta el 30 de noviembre de 2009 .
El 17 de noviembre de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/841 / PESC [ 3 ] que modificaba la Acción Común 2008/112 / PESC y la prorrogaba hasta el 31 de mayo de 2010 .
La Unión Europea ( UE ) establece una Misión de la UE de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau ( denominada en lo sucesivo “ EU SSR GUINEA-BISSAU ” o “ la Misión ” ) , que comprenderá una fase preparatoria a partir del 26 de febrero de 2008 y una fase de aplicación que se iniciará a más tardar el 1 de mayo de 2008 .
La Misión durará 28 meses a partir de la declaración de capacidad operativa inicial . » .
Reglamento ( UE ) no 1062/2012 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de alfonsino en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Fecha
ALF/1X14-
Reglamento ( CE ) no 1070/2006 de la Comisión
de 13 de julio de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 11 de julio de 2006 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 11 de julio de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
relativa a medidas transitorias con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Rumanía y a los requisitos estructurales de dichos establecimientos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 establece normas generales en materia de higiene de los productos alimenticios destinadas a los explotadores de empresas alimentarias y basadas , entre otras cosas , en los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico .
Asimismo , dispone que los explotadores de empresas alimentarias deben aplicar determinados procedimientos basados en dichos principios .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas en materia de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los explotadores de empresas alimentarias y complementa las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Las normas establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 incluyen requisitos estructurales aplicables a los establecimientos de transformación de leche , así como requisitos de higiene relativos a la leche cruda y los productos lácteos .
Mediante el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía ( el Acta de adhesión ) , se concedió a Rumanía un período transitorio , que expira el 31 de diciembre de 2009 , para que ajustara determinados establecimientos de transformación de leche a los requisitos estructurales y de higiene de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 .
El anexo VII , capítulo 5 , sección B.I , letra a ) , del Acta de adhesión autoriza hasta el 31 de diciembre de 2009 a determinados establecimientos de transformación de leche que no cumplen los requisitos estructurales establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 .
Desde la adhesión de Rumanía , ha aumentado el número de establecimientos que se ajustan a esos requisitos estructurales .
No obstante , determinados establecimientos de transformación de leche siguen aún realizando las mejoras estructurales necesarias para cumplir dichos requisitos .
Vistas las reformas estructurales en marcha , es necesario establecer una excepción temporal a los requisitos estructurales establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 .
La lista de los establecimientos que no cumplen esos requisitos estructurales figura en el anexo I de la presente Decisión .
Por otra parte , el anexo VII , capítulo 5 , sección B.I , letra c ) , del Acta de adhesión autoriza hasta el 31 de diciembre de 2009 a determinados establecimientos de transformación de leche que no cumplen los requisitos de higiene establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Las explotaciones de producción de leche que no cumplen esos requisitos de higiene se encuentran repartidas por todo el territorio de Rumanía .
La proporción de leche cruda que se ajusta a esos requisitos , suministrada a los establecimientos de transformación de leche de Rumanía , tan solo ha aumentado ligeramente durante los últimos años .
Teniendo en cuenta la situación actual , conviene establecer una excepción temporal a los requisitos de higiene establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 con vistas a permitir que Rumanía logre ajustar su sector lechero a esos requisitos .
A la vista de esta situación , debe permitirse que , como excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , ciertos establecimientos de transformación de leche que se enumeran en el anexo II de la presente Decisión sigan transformando leche conforme y leche no conforme siempre que la transformación se lleve a cabo en líneas de producción separadas .
Además , conviene permitir que determinados establecimientos de transformación de leche que se enumeran en el anexo III de la presente Decisión sigan transformando leche no conforme sin necesidad de contar con líneas de producción separadas .
Por otra parte , para evitar que los establecimientos de transformación de leche que cumplen los requisitos estructurales sean penalizados , conviene autorizar a dichos establecimientos , de manera que puedan recibir leche no conforme en las mismas condiciones aplicables a los establecimientos de transformación de leche que no se ajustan a esos requisitos .
La comercialización de los productos lácteos derivados de leche no conforme debe restringirse a Rumanía o utilizarse para su transformación posterior en los establecimientos de transformación de leche que se acojan a las excepciones previstas en la presente Decisión .
El período transitorio concedido mediante la presente Decisión debe limitarse a 24 meses a partir del 1 de enero de 2010 .
La situación del sector lechero de Rumanía debe revisarse antes del término de dicho período .
Así pues , Rumanía debe presentar a la Comisión informes anuales sobre los progresos realizados en la mejora de sus establecimientos de transformación de leche , las explotaciones de producción de leche que suministran leche cruda a estos establecimientos y el sistema para la recogida y el transporte de la leche no conforme .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por « leche no conforme » la leche cruda que no se ajuste a los requisitos contemplados en el anexo III , sección IX , capítulo I , subcapítulos II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Los requisitos estructurales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 , anexo II , capítulo II , y en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , anexo III , sección I , capítulos II y III , sección II , capítulos II y III , y sección V , capítulo I , no serán de aplicación para los establecimientos de transformación de leche de Rumanía enumerados en el anexo I de la presente Decisión hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Los productos lácteos producidos por los establecimientos contemplados en el apartado 1 :
solo se comercializarán en el mercado nacional de Rumanía , o
solo se utilizarán para su transformación posterior en los establecimientos de Rumanía contemplados en el apartado 1 .
Estos productos lácteos llevarán una marca sanitaria o de identificación que sea distinta de la marca sanitaria o de identificación establecida en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 3
Como excepción a los requisitos contemplados en el anexo III , sección IX , capítulo I , subcapítulos II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo II de la presente Decisión podrán seguir transformando leche conforme y leche no conforme hasta el 31 de diciembre de 2011 , siempre que la transformación de la leche conforme y de la leche no conforme se lleve a cabo en líneas de producción separadas .
Artículo 4
Como excepción a los requisitos contemplados en el anexo III , sección IX , capítulo I , subcapítulos II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo III de la presente Decisión podrán seguir transformando leche no conforme hasta el 31 de diciembre de 2011 sin líneas de producción separadas .
Artículo 5
Los productos lácteos derivados de leche no conforme :
solo se utilizarán para su transformación posterior en los establecimientos de transformación de leche de Rumanía contemplados en los artículos 2 , 3 y 4 .
Artículo 6
Rumanía presentará a la Comisión informes anuales sobre los progresos realizados para hacer que se ajusten a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 :
los establecimientos de transformación contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , incluido un calendario relativo al cumplimiento por parte de dichos establecimientos de los requisitos estructurales contemplados en dicha disposición ;
las explotaciones de producción que produzcan leche no conforme ;
el sistema para la recogida y el transporte de leche no conforme .
El primer informe anual será presentado a la Comisión el 31 de diciembre de 2010 , a más tardar , y el segundo informe anual , el 31 de octubre de 2011 , a más tardar .
Para dichos informes se utilizará el formulario que figura en el anexo IV .
Artículo 7
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2010 al 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO I
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 3
ANEXO III
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 4
ANEXO IV
FORMULARIO DE INFORME CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 6
Número de establecimiento
Nombre
Dirección
Región
Progresos realizados ( breve descripción )
Nivel estimado de cumplimiento
Fecha prevista para el cumplimiento
No total de explotaciones de productos lácteos a
No de explotaciones de productos lácteos con leche no conforme a
% de explotaciones no conformes de productos lácteos a
No total de explotaciones de productos lácteos a
Resumen RO
No total de puntos de recogida de leche a
No de puntos de recogida de leche no conforme a
% de puntos de recogida no conformes a
Agrocom SA .
Totallact Group SA .
Industrializarea Laptelui Mures SA .
Agromec Crasna SA .
Lacto Sibiana SA .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
El Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 2003/2003 deroga la Directiva 76/116 / CEE del Consejo , la Directiva 77/535 / CEE de la Comisión , la Directiva 80/876 / CEE del Consejo y la Directiva 87/94 / CEE de la Comisión .
Los restantes actos comunitarios a que se refiere el capítulo XIV ( Abonos ) del anexo II del Acuerdo ( la Directiva 89/284 / CEE del Consejo , la Directiva 89/519 / CEE de la Comisión y la Directiva 89/530 / CEE del Consejo ) ya no tienen objeto .
Por consiguiente , el capítulo XIV ( Abonos ) del anexo II del Acuerdo se sustituirá en su totalidad por una referencia al Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del capítulo XIV ( Abonos ) del anexo II del Acuerdo se sustituirá por el siguiente :
32003 R 2003 : Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos ( DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 ) . » .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones del Reglamento : a ) Los Estados de la AELC serán libres de limitar el acceso a su mercado conforme a los requisitos de su legislación vigente en la fecha de entrada en vigor del Acuerdo , en lo que atañe al cadmio en los abonos .
Las Partes Contratantes revisarán conjuntamente la situación en 2009 .
En el anexo I , A.2 , se añadirá el texto siguiente al texto entre paréntesis del no 1 , columna 6 , párrafo tercero :
« Islandia , Liechtenstein , Noruega » .
En el anexo I , B.1.1 , B.2.1 y B.4 , se añadirá el texto siguiente al texto entre paréntesis después de 6b ) , en la columna 5 , punto 3 , párrafo segundo , primer guión :
« Islandia , Liechtenstein , Noruega » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p 3 ..
DO L 304 de 21.11.2003 , p 1 ..
DO L 24 de 30.1.1976 , p 21 ..
DO L 213 de 22.8.1977 , p 1 ..
DO L 250 de 23.9.1980 , p 7 ..
DO L 63 de 9.3.1988 , p 16 ..
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 29 de noviembre de 2004
sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Chile relativo a las modificaciones del apéndice I del Acuerdo sobre comercio de bebidas espirituosas y bebidas aromatizadas del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , habida cuenta de la ampliación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2002/979 / CE del Consejo , de 18 de noviembre de 2002 , relativa a la firma y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la ampliación , es necesario modificar la sección A del apéndice I del Acuerdo sobre comercio de bebidas espirituosas y bebidas aromatizadas del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , a fin de proteger los nuevos términos de los nuevos Estados miembros en el sector de las bebidas espirituosas a partir del 1 de mayo de 2004 .
Por consiguiente , la Comunidad y la República de Chile han negociado , de conformidad con el apartado 2 del artículo 16 del mencionado Acuerdo , un acuerdo en forma de Canje de Notas para modificar la sección A de su apéndice I. Debe aprobarse , por tanto , dicho Canje de Notas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de aplicación para las bebidas espirituosas .
DECIDE :
Artículo 1
Artículo 2
Se autoriza al Comisario de Agricultura a que firme el Canje de Notas a fin de obligar a la Comunidad .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 352 de 30.12.2002 , p. 1 .
Acuerdo en forma de Canje de Notas
entre la Comunidad Europea y la República de Chile relativo a la modificación del apéndice I del Acuerdo sobre comercio de bebidas espirituosas y bebidas aromatizadas del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra
NOTA No 1
Nota de la Comunidad Europea
Bruselas , 30 de noviembre de 2004
Excelentísimo Señor :
Tengo el honor de referirme a las reuniones relativas a las adaptaciones técnicas , celebradas con arreglo al apartado 2 del artículo 16 del Acuerdo sobre comercio de bebidas espirituosas y bebidas aromatizadas del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , de 18 de noviembre de 2002 , que prevé que las Partes contratantes pueden modificar de mutuo acuerdo las disposiciones contenidas en él .
Como Vd. bien sabe , la ampliación de la Unión Europea se produjo el 1 de mayo de 2004 .
Por consiguiente , es necesario proceder a las adaptaciones técnicas de la sección A del apéndice I ( Lista de las denominaciones protegidas de bebidas espirituosas originarias de la Comunidad ) del mencionado Acuerdo a fin de incluir el reconocimiento y la protección de las denominaciones de los nuevos Estados miembros en el sector de las bebidas espirituosas que las Partes aplicarán a partir del 1 de mayo de 2004 .
Así pues , me complace proponerle que la sección A del apéndice I del Acuerdo sobre comercio de bebidas espirituosas y bebidas aromatizadas del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , se sustituya por el apéndice adjunto a la presente Nota , con efecto a partir del 1 de mayo de 2004 , es decir , la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Le agradecería confirmase el acuerdo de su Gobierno con el contenido de la presente Nota .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
En nombre de la Comunidad Europea
NOTA No 2
Nota de Chile
Excelentísima Señora :
Tengo el honor de acusar recibo de su Nota del 30 de noviembre de 2004 redactada en los siguientes términos :
« Tengo el honor de referirme a las reuniones relativas a las adaptaciones técnicas , celebradas con arreglo al apartado 2 del artículo 16 del Acuerdo sobre comercio de bebidas espirituosas y bebidas aromatizadas del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , de 18 de noviembre de 2002 , que prevé que las Partes contratantes pueden modificar de mutuo acuerdo las disposiciones contenidas en él .
Le agradecería confirmase el acuerdo de su Gobierno con el contenido de la presente Nota . »
Tengo el placer de informarle del acuerdo de la República de Chile con el contenido de la presente Nota .
En nombre de la República de Chile
« APÉNDICE 1
( Mencionadas en el artículo 6 )
DENOMINACIONES PROTEGIDAS DE BEBIDAS ESPIRITUOSAS Y DE BEBIDAS AROMATIZADAS
A. Lista de las denominaciones protegidas de bebidas espirituosas originarias de la Comunidad
Whisky
( estas denominaciones podrán completarse con las menciones “ Malt ” o “ Grain ” )
Whiskey
( estas denominaciones podrán completarse con la mención “ Pot Still ” )
Bebidas espirituosas de cereales
Aguardiente de vino
( esta denominación podrá ir acompañada de una de las menciones siguientes :
Brandy Αττικής /Brandy de Ática
Brandy Πελλοπονήσου / Brandy del Peloponeso
Brandy Κεντρικής Ελλάδας / Brandy de Grecia central
Aguardiente de orujo de uva
Eau-de-vie de marc originaire du Centre Est
Eau-de-vie de marc originaire de Franche Comté
Grappa piemontese o del Piemonte
Grappa lombarda o di Lombardia
Grappa trentina o del Trentino
Grappa friulana o del Friuli
Grappa veneta o del Veneto
Τσικουδιά Κρήτης / Tsikoudia de Creta
Τσίπουρο Μακεδονίας / Tsipouro de Macedonia
Τσίπουρο Θεσσαλίας / Tsipouro de Tesalia
Τσίπουρο Τυρνάβου / Tsipouro de Tyrnavos
Aguardiente de fruta
Aguardiente de sidra y de pera
Aguardiente de genciana
Bebidas espirituosas de fruta
Bebidas espirituosas con sabor a enebro
Bebidas espirituosas con sabor a alcaravea
Bebidas espirituosas anisadas
Licor
Bebidas espirituosas
Svensk Vodka / Vodka sueco
Suomalainen Vodka / Finsk Vodka / Vodka finlandés
Polska Wódka/ Vodka polaco
Wódka ziołowa z Niziny Północnopodlaskiej aromatyzowana ekstraktem z trawy żubrowej / Vodka de hierbas de la llanura de Podlasie septentrional aromatizado con extracto de hierba de bisonte
Bebidas espirituosas de sabor amargo
Demänovka bylinná horká » .
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Chile por el que se modifica la sección A del apéndice I del Acuerdo sobre comercio de bebidas espirituosas y bebidas aromatizadas del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Ron
Decisión de la Comisión
de 8 de julio de 2004
relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la gama de 79 GHz para el uso de equipos de radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad
[ notificada con el número C(2004 ) 2591 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión del espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En su Comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo , de 15 de septiembre de 2003 , denominada « Las tecnologías de la información y las comunicaciones al servicio de vehículos seguros e inteligentes » [ 2 ] , la Comisión anunció su intención de mejorar la seguridad vial en Europa por medio de la denominada iniciativa eSafety .
Esta mejora puede conseguirse , en particular , utilizando las nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones y sistemas inteligentes de seguridad vial tales como los equipos de radar de corto alcance ( SRR ) para automóviles .
El Consejo abogó igualmente el 5 de diciembre de 2003 , en sus Conclusiones sobre seguridad vial [ 3 ] , por la mejora de la seguridad de los vehículos mediante el fomento de nuevas tecnologías tales como la seguridad electrónica .
Para conseguir un desarrollo y un despliegue rápido y coordinado del radar de corto alcance dentro de la Comunidad , es necesario disponer sin demora de bandas de radiofrecuencias armonizadas con carácter estable y permanente , de manera que el sector adquiera confianza y efectúe las inversiones necesarias .
A efectos de tal armonización , la Comisión confirió un mandato [ 4 ] el 5 de agosto de 2003 a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) , con arreglo al apartado 2 del artículo 4 de la Decisión no 676/2002 / CE , encaminado a armonizar el espectro radioeléctrico y facilitar la introducción coordinada de los sistemas de radar de corto alcance ( SRR ) para automóviles .
Como consecuencia de dicho mandato , la CEPT , a través de su Comité de Comunicaciones Electrónicas ( ECC ) ha identificado la banda de frecuencias en torno a 79 GHz como la más adecuada para el desarrollo y el despliegue permanente y a largo plazo del radar de corto alcance .
El ECC ha llegado a la conclusión de que el funcionamiento de la banda debe efectuarse sobre una base de ausencia de interferencia y de protección , de conformidad con el Reglamento de Radiocomunicaciones aprobado por la Unión Internacional de Telecomunicaciones y ajustándose a las prescripciones técnicas fijadas por el ECC en su decisión del 19 de marzo de 2004 .
Los resultados de los trabajos efectuados en virtud del mandato conferido a la CEPT en lo relativo a la identificación de una banda a largo plazo y permanente para el radar de corto alcance son aceptables y deben hacerse aplicables en la Comunidad para garantizar la disponibilidad y el uso eficiente del espectro radioeléctrico necesario para el establecimiento y el funcionamiento del mercado interior .
Conviene , por lo tanto , permitir el uso del radar de corto alcance en la banda 79 GHz lo antes posible , y el 1 de enero de 2005 a más tardar , con el fin de favorecer el desarrollo , la fabricación y la comercialización por parte de la industria de equipos SRR que operen en esa banda .
Conviene utilizar el radar de corto alcance tomando debidamente en consideración la salud y la seguridad del usuario y de las demás personas , y teniendo particularmente en cuenta la Recomendación 1999/519 / CE del Consejo , de 12 de julio de 1999 , relativa a la exposición del público en general a campos electromagnéticos ( 0 Hz a 300 GHz ) [ 5 ] y la letra a ) del apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 6 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La finalidad de la presente Decisión es armonizar las condiciones para la disponibilidad y el uso eficiente de la banda del espectro radioeléctrico en torno a 79 GHz para los equipos de radar de corto alcance para automóviles .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« banda del espectro radioeléctrico en torno a 79 GHz » , la gama de frecuencias comprendida entre 77 y 81 gigahercios ;
« equipos de radar de corto alcance para automóviles » , los equipos que ofrecen funciones de radar a bordo de los vehículos de carretera para aplicaciones de mitigación de colisiones y seguridad del tráfico ;
« sobre una base de ausencia de interferencia y de protección » , que no puede causarse interferencia perjudicial a otros usuarios de la banda y que no puede solicitarse protección frente a las interferencias perjudiciales recibidas de otros operadores de sistemas o servicios que operen en dicha banda .
Artículo 3
La banda del espectro radioeléctrico en torno a 79 GHz debe ser designada y puesta a disposición de los equipos de radar de corto alcance para automóviles lo antes posible , y a más tardar el 1 de enero de 2005 , sobre una base de ausencia de interferencia y de protección .
La densidad de potencia media máxima será de – 3dBm / MHz potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . ) asociada con un valor de pico limitado a 55 dBm p.i.r.e .
La densidad de potencia media máxima fuera del vehículo resultante del funcionamiento de un radar de corto alcance no excederá de – 9 dBm / MHz p.i.r.e .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
Mandato a la CEPT para armonizar el espectro radioeléctrico a fin de facilitar la introducción coordinada en la UE de los sistemas de radar de corto alcance para automóviles ( SRR ) .
DO L 199 de 30.7.1999 , p. 59 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 83/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/20 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 2007 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la diclofluanida como sustancia activa en su anexo I.
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32007 L 0020 : Directiva 2007/20 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 2007 ( DO L 94 de 4.4.2007 , p. 23 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/20 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 25 .
DO L 94 de 4.4.2007 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1056/2013 de la Comisión
de 29 de octubre de 2013
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia neomicina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales se establece de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión [ 2 ] .
La neomicina figura actualmente en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada , para todas las especies destinadas a la producción de alimentos , en el músculo , la grasa , el hígado , los riñones , la leche y los huevos .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para modificar la entrada actual referente a la neomicina .
Se han proporcionado datos adicionales sobre la neomicina , que han sido evaluados por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario .
En consecuencia , dicho Comité recomienda que se modifiquen los actuales LMR de neomicina .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , la Agencia Europea de Medicamentos debe considerar la posibilidad de utilizar los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en un producto alimenticio particular , en otro producto alimenticio derivado de la misma especie , o los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en una o más especies para otras especies .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ha recomendado la fijación de un LMR de neomicina revisado para la especie bovina , en los riñones y el hígado , así como la extrapolación de los LMR de neomicina revisados de los bovinos a todas las especies destinadas a la producción de alimentos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 37/2010 en consecuencia .
Procede fijar un plazo razonable que permita a las partes interesadas afectadas adoptar las medidas necesarias para cumplir los LMR que acaban de fijarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 30 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente a la neomicina que figura en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14.7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Neomicina ( incluida la framicetina )
Neomicina B
Todas las especies destinadas a la producción de alimentos
Músculo
Para los peces , el LMR en el músculo se refiere a “ músculo y piel en proporciones naturales ” .
Los LMR en la grasa , el hígado y el riñón no se aplican a los peces .
Para el porcino y las aves de corral , el LMR en la grasa se refiere a “ piel y grasa en proporciones naturales ” .
Antiinfecciosos / Antibióticos »
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
Huevos
Reglamento ( CE ) no 1736/2006 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 17 al 23 de noviembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1101/2009 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 403/2013 de la Comisión
de 2 de mayo de 2013
relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-glucanasa producido por Trichoderma reesei ( ATCC 74444 ) como aditivo para la alimentación de aves de engorde y ponedoras y para lechones destetados , y por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 1259/2004 , el Reglamento ( CE ) no 1206/2005 y el Reglamento ( CE ) no 1876/2006 ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , se autorizó sin límite de tiempo un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-glucanasa producido por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 74252 ) como aditivo en los piensos para su utilización en pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1259/2004 de la Comisión [ 3 ] , en pavos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1206/2005 de la Comisión [ 4 ] , y en gallinas ponedoras y lechones destetados mediante el Reglamento ( CE ) no 1876/2006 de la Comisión [ 5 ] .
Posteriormente , este preparado se incluyó en el registro de aditivos para piensos como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud de reexamen del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-glucanasa producido por Trichoderma reesei ( ATCC 74444 ) ( anteriormente ATCC 74252 ) , como aditivo para la alimentación de pollos de engorde , pavos de engorde , gallinas ponedoras y lechones , y , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , para un nuevo uso en la alimentación de todas las especies de aves de corral para engorde y ponedoras , en la que se pedía que el aditivo se clasificara en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 17 de octubre de 2012 [ 6 ] que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de endo-1,4-beta-xilanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-glucanasa producido por Trichoderma reesei ( ATCC 74444 ) , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que tiene potencial para influir positivamente en el rendimiento de los animales de las especies destinatarias .
Sin embargo , debido a la información incompleta proporcionada por el solicitante , la Autoridad no pudo especificar las actividades enzimáticas mínimas .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , ha verificado el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-glucanasa producido por Trichoderma reesei ( ATCC 74444 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización previstas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que se concede una nueva autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , deben modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1259/2004 , el Reglamento ( CE ) no 1206/2005 y el Reglamento ( CE ) no 1876/2006 .
Habida cuenta de que no hay razones de seguridad que exijan introducir inmediatamente modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1259/2004
El Reglamento ( CE ) no 1259/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Se autoriza el uso sin límite de tiempo como aditivos en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo " enzimas " que figuran en los anexos III , IV , V y VI , en las condiciones establecidas en esos anexos . » .
Se suprime el anexo II .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1206/2005
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1206/2005 se suprimen todos los datos contenidos en la entrada E 1602 .
Artículo 4
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1876/2006
El Reglamento ( CE ) no 1876/2006 queda modificado como sigue :
Se suprime el artículo 3 .
Se suprime el anexo III .
Artículo 5
Medidas transitorias
El preparado especificado en el anexo , así como los piensos que lo contengan , que hayan sido producidos y etiquetados antes del 23 de noviembre de 2013 de conformidad con las normas aplicables antes del 23 de mayo de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 239 de 9.7.2004 , p. 8 .
DO L 197 de 28.7.2005 , p. 12 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 126 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Endo-1,4-beta-xilanasa
Endo-1,3(4)- beta-glucanasa
Endo-1,4-beta-glucanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-glucanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa , producido por Trichoderma reesei ( ATCC 74444 ) con una actividad mínima de :
endo-1,4-beta-xylanasa 2700 U [ 1]/ml o g de aditivo
endo-1,3(4)-beta-glucanasa 700 U [ 2]/ml o g de aditivo
endo-1,4-beta-glucanasa 800 U [ 3]/ml o g de aditivo
( Forma líquida y sólida )
Caracterización de la sustancia activa
endo-1,4-betaxilanasa , endo-1,4-betaglucanasa y endo-1,3(4)-betaglucanasa , producido por Trichoderma reesei ( ATCC 74444 )
Método analítico [ 4]Caracterización de la sustancia activa en el pienso :
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de endo-1,4-beta-xilanasa a partir de un sustrato de azo-xilano de madera de abedul entrecruzado ,
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de endo-1,3(4)-beta-glucanasa a partir de un sustrato de glucano de azo-cebada entrecruzado ,
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de endo-1,4(4)-beta-glucanasa a partir de un sustrato de azo-carboximetilcelulosa entrecruzado .
Aves de engorde distintas de los pavos de engorde
endo-1,4-beta-xilanasa : 135 U
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 35 U
endo-1,4-beta-glucanasa : 40 U
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Para uso en piensos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg .
Seguridad : utilícense protección respiratoria y guantes durante la manipulación .
23 de mayo de 2023
Aves ponedoras
endo-1,4-beta-xilanasa : 216 U
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 56 U
endo-1,4-beta-glucanasa : 64 U
Pavos de engorde
Lechones
( destetados )
endo-1,4-beta-xilanasa : 270 U
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 70 U
endo-1,4-beta-glucanasa : 80 U
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de glucosa por minuto a partir de arabinoxilano de trigo a un pH de 5,0 y a 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de glucosa por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de glucosa por minuto a partir de carboximetilcelulosa , a un pH de 5,0 y una temperatura de 40 °C .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de Eurojust para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de Eurojust relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de Eurojust correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de Eurojust ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Vista la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia , y , en particular , su artículo 36 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0129/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de Eurojust son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de Eurojust para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Administrativo de Eurojust , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 57 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 111 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Reglamento ( CE ) no 565/2008 de la Comisión
de 18 de junio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios , con respecto al establecimiento del contenido máximo de dioxinas y PCB en el hígado de pescado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión [ 2 ] se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios .
El contenido máximo debe establecerse a un nivel estricto que pueda conseguirse si se aplican buenas prácticas y teniendo en cuenta el riesgo relacionado con el consumo del alimento .
Desde 2006 , se han detectado concentraciones muy elevadas de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en conservas de hígado de pescado , que se notificaron a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos ( RASFF ) .
No se ha establecido ningún contenido máximo para el hígado de pescado y los productos derivados de su transformación .
A fin de proteger la salud pública , las autoridades competentes prohibieron la comercialización de dichos productos porque no los consideraban seguros .
Conviene establecer un contenido máximo comunitario para la suma de dioxinas y PCB similares a dioxinas en el hígado de pescado y los productos derivados de su transformación a fin de proteger la salud pública y garantizar un enfoque uniforme en el mercado interior .
Teniendo en cuenta el procedimiento específico de producción de conservas de hígado de pescado , el contenido máximo establecido para el hígado de pescado fresco debería aplicarse también al hígado de pescado transformado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la sección 5 ( Dioxinas y PCB ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , se añade el punto siguiente :
Contenidos máximos
Suma de dioxinas
Suma de dioxinas y PCB similares a dioxinas ( WHO-PCDD / F-PCB-TEQ )
Hígado de pescado y sus productos derivados , excluidos los aceites marinos mencionados en el punto 5.10
25,0 pg / g peso fresco ( 32 ) [ 3 ]
La nota 34 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se sustituye por el texto siguiente :
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en las categorías a ) , b ) , c ) , e ) y f ) de la lista del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , excluido el hígado de pescado mencionado en el punto 5.11 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1126/2007 ( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 14 ) .
Para el hígado de pescado en conserva , el contenido máximo se aplica a la totalidad del contenido de la lata destinado al consumo » .
Decisión de la Comisión
de 26 de febrero de 2007
por la que se autoriza una excepción temporal del artículo 4 , apartado 3 , y del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las sustancias que agotan la capa de ozono , en lo que se refiere al uso y a la puesta en el mercado de HCFC-225cb para la fabricación de fluoropolímeros
[ notificada con el número C(2007 ) 556 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíbe el uso y la puesta en el mercado de los hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) .
Una autoridad competente del Reino Unido solicitó el 14 de febrero de 2006 una excepción hasta el 31 de diciembre de 2010 , al amparo del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , en nombre de AGC Chemicals Europe , Ltd .
AGC Chemicals Europe , Ltd . ( ASAHI ) es un proveedor de la resina fluorada de etileno-tetrafluoroetileno ( ETFE ) , que se utiliza como aislante en cables eléctricos y como materia prima en la producción de películas . La investigación amplia y concienzuda llevada a cabo por ASAHI a fin de encontrar una alternativa al HCFC-225cb que no agote el ozono ha conseguido ya algunos avances .
Se ha sugerido como alternativa el metanol , pero el proceso exige aún más investigación y desarrollo antes de que pueda sustituir al HCFC-225cb .
Con arreglo al proceso actual , el HCFC-225cb se recicla y el HCFC-225cb sobrante se recupera .
Los escapes a la atmósfera se han reducido estrictamente .
La Comisión ha examinado a fondo los aspectos técnicos y económicos de la fabricación de fluoropolímeros para los fines descritos por ASAHI y determinado que no se dispone en este momento de sustancias o tecnologías alternativas técnica y económicamente viables , por lo que la utilización temporal de HCFC-225cb sigue resultando esencial para esta aplicación concreta .
Por consiguiente , procede autorizar una excepción temporal para el uso y la puesta en el mercado del HCFC-225cb .
En su solicitud de excepción , ASAHI sugirió una alternativa y se comprometió a aplicarla antes de que caducara la excepción .
Por consiguiente , conviene prever que la autoridad competente presente un informe sobre los resultados conseguidos en la aplicación de la mencionada alternativa .
Debe preverse la obligación del Reino Unido de vigilar la aplicación y la terminación automática de la excepción en caso de aplicación plena de tal alternativa .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 exige la recuperación de las sustancias que agotan el ozono .
Así pues , el HCFC-225cb sobrante del proceso al final de su utilización debe ser recuperado de la instalación en consonancia con dicho artículo .
No debe ponerse en el mercado comunitario y , por consiguiente , debe devolverse a su fabricante en el momento previsto por ASAHI .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , y en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , se autoriza al Reino Unido a permitir , hasta el 31 de diciembre de 2010 , a AGC Chemicals Europe , Ltd . ( ASAHI ) que utilice y ponga en el mercado HCFC-225cb como agente de transferencia de cadena y codisolvente en la fabricación de resina de etileno-tetrafluoroetileno .
La cantidad de HCFC-225cb autorizada no excederá de 2,1 toneladas PAO .
Artículo 2
El 30 de junio de 2008 a más tardar , el Reino Unido informará a la Comisión acerca de la disponibilidad y grado de preparación para el uso de la sustancia alternativa propuesta por ASAHI .
A la luz de este informe , la Comisión estudiará la posible reducción del período a que se refiere el artículo 1 para el uso y la puesta en el mercado del HCFC-225cb .
Si la sustancia alternativa se utiliza como sustituto del HCFC-225cb antes del 31 de diciembre de 2010 , dejará de aplicarse la excepción prevista en el artículo 1 con efectos a partir de la fecha en que se utilice a tal fin la sustancia alternativa .
Artículo 3
El Reino Unido velará por que , al terminar la excepción , ASAHI recupere todo el HCFC-225cb sobrante del proceso .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de marzo de 2005
que modifica la Decisión 2003/136 / CE en lo relativo a la terminación del plan de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en Luxemburgo
[ notificada con el número C(2005 ) 589 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , y su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En 2001 se confirmó la presencia de peste porcina clásica en la población de jabalíes de Luxemburgo .
Con el fin de luchar contra la fiebre porcina clásica se adoptó , entre otras medidas , la Decisión 2003/136 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2003 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en Luxemburgo [ 2 ] .
Luxemburgo ha presentado información señalando que la situación en lo concerniente a la fiebre porcina clásica en la población de jabalíes de Luxemburgo ha mejorado significativamente , por lo que no es necesario seguir aplicando el plan de vacunación de los jabalíes contra la fiebre porcina clásica aprobado .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 2003/136 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/136 / CE se modifcará como sigue :
Se suprimirá el artículo 2 .
El artículo 3 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 3
Luxemburgo adoptará las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la aplicación de los planes contemplados en el artículo 1 en las zonas que se indican en el anexo . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Gran Ducado de Luxemburgo y la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 52 .
Decisión 2009/599 / PESC del Consejo
de 4 de agosto de 2009
por la que se aplica la Posición Común 2006/795 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2006/795 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea [ 1 ] , y , en particular su artículo 6 , apartado 1 , leído en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de noviembre de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/795 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea ( « RPDC » ) , por la que se aplica la Resolución 1718 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ « RCSNU 1718 ( 2006 ) » ] .
El 27 de julio de 2009 , el Consejo adoptó la Posición Común 2009/573 / PESC [ 2 ] por la que se modifica la Posición Común 2006/795 / PESC y se aplica la Resolución 1874 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 24 de abril y el 16 de julio de 2009 , el Comité de Sanciones establecido de conformidad con la RCSNU 1718 ( 2006 ) designó las personas y entidades respecto de las cuales habría que aplicar medidas restrictivas .
Las listas de personas y entidades sujetas a las medidas restrictivas del anexo I de la Posición Común 2006/795 / PESC deben sustituirse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan sustituidas las listas de personas y entidades establecidas en el anexo I de la Posición Común 2006/795 / PESC por las listas que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 322 de 22.11.2006 , p. 32 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 111 .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de las personas a que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Nombre
Fecha de nacimiento
Fecha de creación
Más información
alias Yun Ho-chin
Director de la Sociedad de Comercio Namchongang ; supervisa la importación de elementos necesarios para el programa de enriquecimiento de uranio .
alias Ri Che-son
Director de la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE , por sus siglas en inglés ) , organismo principal que dirige el programa nuclear de la República Popular Democrática de Corea ; ejerce varias funciones relacionadas con la energía nuclear , incluida la gestión de la GBAE , del Centro de Investigaciones Nucleares Yongbyon y de la Sociedad de Comercio Namchongang .
Director en la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE ) ; implicado en el programa nuclear de la República Popular Democrática de Corea ; como jefe de la Oficina de Orientación Científica de la GBAE , trabajó en el Comité Científico del Instituto Conjunto para la investigación nuclear .
Antiguo director del Centro de Investigaciones Nucleares Yongbyon , supervisó tres instalaciones principales que participan en la producción de armas de plutonio : la instalación para la fabricación de combustible , el reactor nuclear , y la planta de reprocesado .
Director de la Sociedad General de Comercio de Corea Ryongaksan ; implicado en el programa nuclear de la República Popular Democrática de Corea .
Lista de las entidades a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Ubicación
alias CHANGGWANG SINYONG CORPORATION ; alias EXTERNAL TECHNOLOGY GENERAL CORPORATION ; alias DPRKN MINING DEVELOPMENT TRADING COOPERATION ; alias “ KOMID ”
Traficante de armas y principal exportador de mercancías y de equipo relacionados con misiles balísticos y armas convencionales .
Conglomerado del sector de Defensa especializado en la adquisición para la RPDC de empresas de defensa y de apoyo a las ventas relacionadas con el sector militar de este país .
CHANGGWANG CREDIT BANK ; f.k.a . , KOREA CHANGGWANG CREDIT BANK
Principal entidad financiera de la RPDC en ventas de armas convencionales , misiles balísticos y mercancías relacionadas con el montaje y la fabricación de estas armas .
alias NCG ; alias NAMCHONGANG TRADING ; alias NAM CHON GANG CORPORATION ; alias NOMCHONGANG TRADING CO . ; alias NAM CHONG GAN TRADING CORPORATION
Namchongang es una empresa comercial de la RPDC subordinada a la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE ) .
Namchongang ha participado en la adquisición de las bombas de vacío de origen japonés que se identificaron en una instalación nuclear de la RPDC , así como en la adquisición de material nuclear en asociación con un individuo alemán .
Ha participado además en la compra de tubos de aluminio y otro equipo específicamente conveniente para un programa de enriquecimiento de uranio a partir de los últimos años noventa .
alias HONG KONG ELECTRONICS KISH CO
Propiedad o bajo el control del Tanchon Commercial Bank and KOMID , actúa o pretende actuar para esta entidad , o en su nombre .
Desde 2007 Hong Kong Electronics ha transferido millones de dólares de fondos relacionados con la proliferación en nombre del Tanchon Commercial Bank and KOMID ( ambos designados por el Comité en abril de 2009 ) .
Hong Kong Electronics ha facilitado el movimiento de capitales de Irán a la RPDC en nombre de KOMID .
alias KOREA HYOKSIN EXPORT AND IMPORT CORPORATION
Empresa de la RPDC basada en Pyongyang subordinada a la Korea Ryonbong General Corporation ( designada por el Comité en abril de 2009 ) , participa en el desarrollo de armas de destrucción masiva .
General Bureau of Atomic Energy ( GBAE ) ( Oficina General de Energía Atómica )
alias General Department of Atomic Energy ( GDAE ) ( Departamento General de Energía Atómica )
El GBAE es responsable del programa nuclear de la RPDC , que incluye el Centro de Investigaciones Nucleares Yongbyon y su reactor de investigación de producción de plutonio 5 MWe(25 MWt ) , así como la fabricación de combustible y las instalaciones de tratamiento .
El GBAE ha celebrado reuniones y debates sobre cuestiones nucleares con el Organismo Internacional de la Energía Atómica .
El GBAE es el principal organismo público de la RPDC que supervisa programas nucleares , incluido el funcionamiento del Centro de Investigaciones Nucleares Yongbyon .
La Korea Tangun Trading Corporation depende de la Segunda Academia de Ciencias Naturales de la RPDC y es la principal responsable de la adquisición de mercancías y tecnologías de apoyo a los programas de investigación y desarrollo de Defensa de la RPDC , que incluyen , pero no únicamente , programas relativos a armas de destrucción masiva y sus vectores y la adquisición de estos , incluidos los materiales controlados o prohibidos por los sistemas multilaterales de control pertinentes . »
Distrito Central , Pyongyang , RPDC .
alias KOREA YONBONG GENERAL CORPORATION ; f.k.a .
Distrito de Pot’onggang , Pyongyang , DPRK ; Distrito de Rakwon-dong , Pothonggang , Pyongyang , RPDC .
Saemul 1-Distrito de Dong Pyongchon , Pyongyang , RPDC .
Pyongyang , RPDC .
Su representante es un antiguo diplomático que ejerció como representante de la RPDC para la inspección del Organismo Internacional de la Energía Atómica ( OIEA ) de las instalaciones nucleares de Yongbyon en 2007 .
Las actividades de proliferación de Namchongang son de gran interés a la vista de las últimas actividades de proliferación de la RPDC .
Calle Sanaee , Isla de Kish , Iran .
Rakwon-dong , Distrito de Pothonggang , Pyongyang , RPDC .
Haeudong , Distrito de Pyongchen , Pyongyang , RPDC .
Korean Tangun Trading Corporation ( Sociedad comercial coreana Tangun )
Modificación del Reglamento de procedimiento del Tribunal General
EL TRIBUNAL GENERAL ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en particular su artículo 254 , párrafo quinto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Visto el artículo 63 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ,
Visto el acuerdo del Tribunal de Justicia ,
Considerando que se debe modificar el Reglamento del Procedimiento con el fin de permitir la presentación y la notificación de escritos procesales por vía electrónica , sin que sea necesario efectuar un envío postal o una entrega física de dichos escritos ,
Con la aprobación del Consejo , dada el 13 de mayo de 2011 ,
ADOPTA LA SIGUIENTE MODIFICACIÓN DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal General de 2 de mayo de 1991 ( DO L 136 , de 30 de mayo de 1991 , p. 1 , con corrección de errores en DO L 317 , de 19 de noviembre de 1991 , p. 34 ) [ 1 ] queda modificado como sigue : En el artículo 100 se añade un tercer apartado , redactado como sigue :
« El Tribunal General podrá establecer , mediante decisión , las condiciones en las que un escrito procesal puede ser notificado por vía electrónica . Esta decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea . »
Artículo 2
La presente modificación del Reglamento de Procedimiento , auténtica en las lenguas mencionadas en el artículo 35 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , a 24 de mayo de 2011 .
Modificado el 15 de septiembre de 1994 ( DO L 249 , de 24 de septiembre de 1994 , p. 17 ) , el 17 de febrero de 1995 ( DO L 44 , de 28 de febrero de 1995 , p. 64 ) , el 6 de julio de 1995 ( DO L 172 , de 22 de julio de 1995 , p. 3 ) , el 12 de marzo de 1997 ( DO L 103 , de 19 de abril de 1997 , p. 6 , con corrección de errores en DO L 351 , de 23 de diciembre de 1997 , p. 72 ) , el 17 de mayo de 1999 ( DO L 135 , de 29 de mayo de 1999 , p. 92 ) , el 6 de diciembre de 2000 ( DO L 322 , de 19 de diciembre de 2000 , p. 4 ) , el 21 de mayo de 2003 ( DO L 147 , de 14 de junio de 2003 , p. 22 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 , de 29 de abril de 2004 , p. 3 ) , el 21 de abril de 2004 ( DO L 127 , de 29 de abril de 2004 , p. 108 ) , el 12 de octubre de 2005 ( DO L 298 , de 15 de noviembre de 2005 , p. 1 ) , el 18 de diciembre de 2006 ( DO L 386 , de 29 de diciembre de 2006 , p. 45 ) , el 12 de junio de 2008 ( DO L 179 , de 8 de julio de 2008 , p. 12 ) , el 14 de enero de 2009 ( DO L 24 , de 28 de enero de 2009 , p. 9 ) , el 16 de febrero de 2009 ( DO L 60 , de 4 de marzo de 2009 , p. 3 ) , el 7 de julio de 2009 ( DO L 184 , de 16 de julio de 2009 , p. 10 ) y el 26 de marzo de 2010 ( DO L 92 , de 13 de abril de 2010 , p. 14 ) .
Directiva 2009/131 / CE de la Comisión
de 16 de octubre de 2009
que modifica el anexo VII de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 27 , apartado 4 ,
Vista la recomendación de la Agencia no ERA / REC / XA/01-2009 , de 17 de abril de 2009 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 ter , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece que , a más tardar el 19 de enero de 2009 , la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) procederá a la revisión de la lista de parámetros que figuran en la sección 1 del anexo VII de la Directiva 2008/57 / CE y presentará las recomendaciones adecuadas a la Comisión .
La actual sección 1 del anexo VII de la Directiva 2008/57 / CE contiene elementos que no son parámetros de vehículos , por lo que estos elementos deben retirarse .
Asimismo , la sección 1 del citado anexo contiene parámetros que en esencia se refieren solamente al subsistema de material rodante de los vehículos .
Todos los parámetros que se deben controlar para la autorización de entrada en servicio de los vehículos y la clasificación de las normas nacionales deben figurar en la lista de parámetros .
Así pues , deben incluirse parámetros de otros subsistemas que forman parte de los vehículos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/57 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La sección 1 del anexo VII de la Directiva 2008/57 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Lista de parámetros
Documentación general
Documentación general ( descripción del vehículo nuevo , renovado o acondicionado y su uso previsto , información sobre diseño , reparaciones , explotación y mantenimiento , expediente técnico , etc. ) .
Estructura y partes mecánicas
Integridad mecánica e interfaces entre vehículos ( incluidos topes y órganos de tracción , pasarelas ) , solidez de la estructura y los accesorios del vehículo ( por ejemplo , asientos ) , capacidad de carga , seguridad pasiva ( incluida la resistencia interior y exterior a colisiones ) .
Interacción vehículo / vía y gálibo
Interfaces mecánicas con la infraestructura ( comportamiento dinámico y estático , distancias y ajustes , gálibo , órganos de rodadura , etc. ) .
Equipos de frenado
Elementos de frenado ( incluidos la protección antideslizamiento , el control de frenado y el rendimiento de frenado en modo de servicio , de emergencia y de aparcamiento ) .
Elementos relativos a los pasajeros
Instalaciones para los pasajeros y su entorno ( incluidas ventanas y puertas , necesidades de las personas con movilidad reducida , etc. ) .
Condiciones ambientales y efectos aerodinámicos
Impacto del medio ambiente sobre el vehículo e impacto del vehículo sobre el medio ambiente ( incluidas las condiciones aerodinámicas y las interfaces entre el vehículo y la parte de tierra del sistema ferroviario y con el entorno exterior ) .
Aviso exterior , marcado , funciones y requisitos en materia de integridad del software
Avisos exteriores , marcas , funciones e integridad del software , por ejemplo , funciones relacionadas con la seguridad que inciden en el comportamiento del tren , incluido el bus del tren .
Sistemas de alimentación eléctrica y de control a bordo
Sistemas de propulsión , de alimentación eléctrica y de control a bordo , más la interfaz del vehículo con la infraestructura de alimentación eléctrica y todos los aspectos de la compatibilidad electromagnética .
Instalaciones , interfaces y entorno del personal
Instalaciones , interfaces , condiciones de trabajo y entorno a bordo para el personal ( incluidos los puestos de conducción y la interfaz hombre-máquina ) .
Seguridad contra incendios y evacuación
Mantenimiento
Instalaciones e interfaces a bordo para el mantenimiento .
Control , mando y señalización a bordo
Todos los equipos de a bordo necesarios para garantizar la seguridad , el mando y el control de la circulación de los trenes autorizados a transitar por la red , y sus efectos en la parte de tierra del sistema ferroviario .
Requisitos operativos específicos
Requisitos operativos específicos de los vehículos ( incluidos el funcionamiento degradado , la recuperación del vehículo , etc. ) .
Elementos relativos a las mercancías
Requisitos específicos de las mercancías y su entorno ( incluidas las instalaciones específicas para el transporte de mercancías peligrosas ) .
Las explicaciones y ejemplos que figuran en cursiva se facilitan con fines informativos ; no son definiciones de los parámetros . »
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 19 de julio de 2010 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 113/2005 del Comité Mixto del EEE de 30 de septiembre de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/26 / CE de la Comisión , de 2 de marzo de 2006 , por la que se modifican , para su adaptación al progreso técnico , las Directivas 74/151 / CEE , 77/311 / CEE , 78/933 / CEE y 89/173 / CEE del Consejo sobre los tractores agrícolas o forestales de ruedas ,
DECIDE :
Artículo 1
En los puntos 2 ( Directiva 74/151 / CEE del Consejo ) , 10 ( Directiva 77/311 / CEE del Consejo ) , 14 ( Directiva 78/933 / CEE del Consejo ) y 23 ( Directiva 89/173 / CEE del Consejo ) del Capítulo II del anexo II del Acuerdo se añade el siguiente guión :
32006 L 0026 : Directiva 2006/26 / CE de la Comisión , de 2 de marzo de 2006 ( DO L 65 , de 7.3.2006 , p. 22 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/26 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
La Presidente
DO L 339 , 22.12.2005 , p. 12 .
DO L 65 , 7.3.2006 , p. 22 .
No se indica ningún requisito constitucional
Decisión de la Comisión
de 7 de abril de 2010
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE en lo referente a las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Alemania
[ notificada con el número C(2010 ) 2061 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] , establece determinadas medidas de control de la fiebre porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo de la citada Decisión .
Alemania ha informado a la Comisión sobre los desarrollos recientes con respecto a dicha enfermedad en los jabalíes de algunas zonas de los Estados federados de Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado .
Esa información indica que la peste porcina clásica ha sido erradicada en los jabalíes de algunas zonas de los Estados federados mencionados .
Por consiguiente , las zonas en que ha mejorado la situación deberían suprimirse de la lista del anexo de la Decisión 2008/855 / CE y las medidas previstas en la citada Decisión deberían dejar de aplicarse en esas zonas .
En aras de la transparencia de la legislación de la Unión , conviene sustituir la parte de la lista que figura en el anexo de la Decisión 2008/855 / CE que hace referencia a Alemania por el texto del anexo de la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2008/855 / CE , el punto 1 de la parte I se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
ANEXO
Alemania
En el Estado federado de Renania-Palatinado :
Las circunscripciones de Altenkirchen y Neuwied .
En el Kreis de Westerwald : los municipios de Bad Marienberg , Hachenburg , Ransbach-Baumbach , Rennerod , Selters , Wallmerod y Westerburg ; el municipio de Höhr-Grenzhausen al norte de la autopista A48 ; el municipio de Montabaur al norte de la autopista A3 ; y el municipio de Wirges al norte de las autopistas A48 y A3 .
En el Landkreis de Südwestpfalz : los municipios de Thaleischweiler-Fröschen , Waldfischbach-Burgalben , Rodalben y Wallhalben .
En el Kreis de Kaiserslautern : los municipios de Bruchmühlbach-Miesau al sur de la autopista A6 , Kaiserslautern-Süd y Landstuhl .
La ciudad de Kaiserslautern al sur de la autopista A6 .
En el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia :
En el Kreis de Rhein-Sieg : las ciudades de Bad Honnef , Königswinter , Hennef ( Sieg ) , Sankt Augustin , Niederkassel , Troisdorf , Siegburg y Lohmar ; y los municipios de Neunkirchen-Seelscheid , Eitorf , Ruppichteroth , Windeck y Much .
En el Kreis de Siegen-Wittgenstein : en el municipio de Kreuztal , las localidades de Krombach , Eichen , Fellinghausen , Osthelden , Junkernhees y Mittelhees ; en la ciudad de Siegen , las localidades de Sohlbach , Dillnhütten , Geisweid , Birlenbach , Trupbach , Seelbach , Achenbach , Lindenberg , Rosterberg , Rödgen , Obersdorf , Eisern y Eiserfeld ; los municipios de Freudenberg , Neunkirchen y Burbach ; en el municipio de Wilnsdorf , las localidades de Rinsdorf y Wilden .
En el Kreis de Olpe , en la ciudad de Drolshagen , las localidades de Drolshagen , Lüdespert , Schlade , Hützemert , Feldmannshof , Gipperich , Benolpe , Wormberg , Gelsingen , Husten , Halbhusten , Iseringhausen , Brachtpe , Berlinghausen , Eichen , Heiderhof , Forth y Buchhagen ; en la ciudad de Olpe , las localidades de Olpe , Rhode , Saßmicke , Dahl , Friedrichsthal , Thieringhausen , Günsen , Altenkleusheim , Rhonard , Stachelau , Lütringhausen y Rüblinghausen ; el municipio de Wenden .
En el Kreis de Märkische , las ciudades de Halver , Kierspe y Meinerzhagen .
En la ciudad de Remscheid , las localidades de Halle , Lusebusch , Hackenberg , Dörper Höhe , Niederlangenbach , Durchsholz , Nagelsberg , Kleebach , Niederfeldbach , Endringhausen , Lennep , Westerholt , Grenzwall , Birgden , Schneppendahl , Oberfeldbach , Hasenberg , Lüdorf , Engelsburg , Forsten , Oberlangenbach , Niederlangenbach , Karlsruhe , Sonnenschein , Buchholzen , Bornefeld y Bergisch Born .
En las ciudades de Colonia y Bonn , los municipios de la orilla derecha del Rin .
La ciudad de Leverkusen .
El Kreis de Rheinisch-Bergische .
El Kreis de Oberbergische . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 83/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/139 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , en cuanto a las restricciones de la comercialización y el uso de los compuestos de arsénico con el fin de adaptar su anexo I al progreso técnico .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 4 ( Directiva 76/769 / CEE del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32006 L 0139 : Directiva 2006/139 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 94 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/139 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 25 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 94 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Recomendación de la Comisión
de 6 de febrero de 2012
sobre directrices para la protección de datos en el sistema de alerta precoz y respuesta ( SAPR )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad [ 1 ] se estableció una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad , y un sistema de alerta precoz y respuesta ( SAPR ) para la prevención y el control de estas enfermedades .
En su Decisión 2000/57 / CE , de 22 de diciembre de 1999 , relativa al sistema de alerta precoz y respuesta para la vigilancia y control de las enfermedades transmisibles en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , la Comisión adoptó disposiciones de aplicación del SAPR , para que ella y las autoridades sanitarias competentes de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo estén en contacto estructurado y permanente , mediante los medios apropiados , a fin de determinar las medidas que puedan ser necesarias para proteger la salud pública y prevenir y detener la propagación de las enfermedades transmisibles [ 3 ] .
El derecho a la protección de los datos personales está reconocido en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , concretamente en su artículo 8 .
Además , el intercambio electrónico de información entre los Estados miembros , y entre estos y la Comisión , debe atenerse a las normas sobre protección de datos personales previstas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
La Decisión 2009/547 / CE de la Comisión , de 10 de julio de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2000/57 / CE , relativa al sistema de alerta precoz y respuesta para la vigilancia y control de las enfermedades transmisibles en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] introduce garantías específicas para el intercambio de datos personales entre los Estados miembros en el proceso de identificar a las personas infectadas o que puedan estar en peligro , cuando se produce un hecho relacionado con enfermedades transmisibles de posible repercusión en toda la UE .
El 26 de abril de 2010 , el Supervisor Europeo de Protección de Datos ( SEPD ) emitió un dictamen de control previo [ 7 ] en el que pedía se aclarase la responsabilidad de cada interviniente en el SAPR , para abordar adecuadamente los riesgos que una gran amenaza pandémica plantearía para los derechos fundamentales durante el proceso de trazabilidad de contactos a gran escala .
Teniendo en cuenta las recomendaciones del SEPD en su dictamen , la Comisión ha elaborado unas directrices para la protección de datos en el SAPR , para contribuir a aclarar las respectivas funciones , tareas y obligaciones de cada agente del sistema , y así garantizar el cumplimiento efectivo de las mencionadas normas de protección de datos y el suministro de información clara y mecanismos fácilmente accesibles para que los interesados hagan valer sus derechos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros deben alertar a los usuarios del SAPR sobre las directrices que figuran en el anexo de la presente Recomendación .
Conviene exhortar a los coordinadores nacionales del SAPR a que soliciten a sus autoridades nacionales de protección de datos orientación y asistencia sobre la mejor manera de aplicar las presentes directrices en el marco de la normativa nacional .
Se recomienda a los Estados miembros que informen a la Comisión Europea sobre la aplicación de las directrices recogidas en el anexo , a más tardar dos años después de la adopción de la presente Recomendación .
La Comisión compartirá con el SEPD esta información y la tendrá en cuenta para evaluar el nivel de protección de datos en el SAPR , el contenido y el calendario de futuras medidas , como la posible adopción de un instrumento jurídico .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2000 , p. 32 .
El SAPR se reserva para la notificación , por las autoridades sanitarias competentes de los Estados miembros , de determinados hechos definidos en el anexo I de la Decisión 2000/57 / CE ( « los hechos » ) que puedan constituir amenazas para la salud pública .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 57 .
Dictamen de control previo de 26 de abril de 2010 del SEPD sobre el SAPR , notificado por la Comisión Europea el 18 de febrero de 2009 ( asunto C 2009-0137 ) .
Está publicado en el sitio web del SEPD : http://www.edps.europa.eu/EDPSWEB/webdav/site/mySite/shared/Documents/Supervision/Priorchecks/Opinions/2010/10-04-26_EWRS_EN.pdf
ANEXO
DIRECTRICES PARA LA PROTECCIÓN DE DATOS EN EL SISTEMA DE ALERTA PRECOZ Y RESPUESTA ( SAPR )
INTRODUCCIÓN
El SAPR es una aplicación web diseñada por la Comisión Europea , en cooperación con los Estados miembros , para que ella y las autoridades sanitarias competentes de los Estados miembros del EEE estén en contacto estructurado y permanente a fin de determinar las medidas necesarias para proteger la salud pública .
El Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades ( ECDC ) , Agencia de la UE , también está conectado al SAPR desde 2005 [ 1].La cooperación entre las autoridades sanitarias nacionales es vital para mejorar la capacidad de los Estados miembros de prevenir la propagación de enfermedades transmisibles en la UE , así como de responder coordinadamente y a tiempo a hechos causados por enfermedades transmisibles que sean , o puedan llegar a ser , amenazas para la salud pública .
La detección temprana y la comunicación y coordinación eficaces a escala europea e internacional son esenciales para controlar tales contingencias y evitar su evolución devastadora .
El SAPR se diseñó como un mecanismo centralizado para que los Estados miembros envíen alertas , compartan información y coordinen su respuesta , de modo oportuno y seguro , en relación con hechos que puedan constituir una amenaza sanitaria para la UE .
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y OBJETIVOS DE LAS DIRECTRICES
La gestión y el uso del SAPR pueden requerir el intercambio de datos personales en algunos casos previstos por los instrumentos jurídicos pertinentes ( véase el punto 4 relativo al fundamento jurídico del intercambio de datos personales en el SAPR ) .
El intercambio de información personal entre las autoridades sanitarias competentes de los Estados miembros debe cumplir las normas de protección de datos personales establecidas en las legislaciones nacionales por las que se transpone la Directiva 95/46 / CE relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos .
Sin embargo , como los usuarios del SAPR no son expertos en protección de datos y pueden no ser siempre conscientes de los requisitos que la ley impone al respecto , conviene ofrecerles unas directrices que expliquen el funcionamiento del SAPR en cuanto a la protección de datos , de forma sencilla y fácilmente comprensible .
También se persigue con las directrices aumentar la sensibilización , promover las mejores prácticas y difundir entre los usuarios de los Estados miembros un planteamiento coherente y uniforme de la protección de datos .
No obstante , hay que recalcar que las presentes directrices no pretenden examinar exhaustivamente todo lo relativo a la protección de los datos en el marco del SAPR .
Puede obtenerse más orientación y asistencia de las autoridades responsables de la protección de datos ( « la autoridad de control » ) en los Estados miembros .
En particular , se recomienda encarecidamente a los usuarios del SAPR consultar con sus autoridades de control la mejor manera de aplicar las presentes directrices en su país , de modo que se cumplan íntegramente los requisitos nacionales específicos de protección de datos .
La lista de las autoridades de control con sus señas puede consultarse en la siguiente dirección :
Por último , hay que subrayar que las presentes directrices no son una interpretación auténtica de la legislación de la UE sobre protección de datos , pues en el sistema institucional de la Unión la interpretación de la legislación de la UE recae exclusivamente en el Tribunal de Justicia .
DERECHO APLICABLE Y SUPERVISIÓN
La determinación de la legislación aplicable depende de quién es el usuario del SAPR .
Concretamente , el tratamiento de los datos personales por la Comisión y el ECDC , en el marco de la gestión y el funcionamiento del sistema ( como se muestra en los siguientes puntos ) se rige por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
En el caso del tratamiento de los datos personales por las autoridades nacionales competentes del SAPR , es aplicable la correspondiente legislación nacional por la que se transpone la Directiva 95/46 / CE .
Debe tenerse en cuenta que esta Directiva deja cierto margen de maniobra a los Estados miembros para transponer sus disposiciones al Derecho nacional .
En particular , la Directiva permite que los Estados miembros introduzcan exenciones o excepciones a algunas de sus disposiciones en casos específicos .
Al mismo tiempo , la legislación nacional de protección de datos que ha de respetar el usuario del SAPR puede establecer requisitos más estrictos , o propios del país , no previstos en la legislación de otros Estados miembros .
Habida cuenta de estas peculiaridades , se aconseja a los usuarios del SAPR consultar las presentes directrices con sus respectivas autoridades de control , de modo que se cumplan íntegramente los requisitos nacionales aplicables .
Por ejemplo , la información concreta que debe proporcionarse a los interesados al recoger los datos puede diferir significativamente de un Estado miembro a otro , así como las normas para el tratamiento de categorías especiales de datos personales ( por ejemplo , sobre la salud ) .
Una de las principales características del marco jurídico de la UE sobre protección de datos , consistente en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 y la Directiva 95/46 / CE , es su supervisión por autoridades públicas e independientes de protección de datos .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos ( SEPD ) [ 2 ] controla el tratamiento de datos personales por las instituciones y organismos de la UE , mientras que las autoridades de control de cada Estado miembro se ocupan del tratamiento de los datos por personas físicas o jurídicas , autoridades públicas nacionales , agencias y demás organismos nacionales .
Todos los Estados miembros han designado autoridades de supervisión para ocuparse de las reclamaciones presentadas por los ciudadanos en relación con la protección de sus derechos y libertades respecto del tratamiento de datos personales .
Para mayor información sobre cómo gestionar las quejas o las solicitudes individuales , los usuarios del SAPR pueden consultar el punto 9 , sobre el acceso a los datos personales y otros derechos de los interesados .
FUNDAMENTO JURÍDICO DEL INTERCAMBIO DE DATOS PERSONALES EN EL SAPR
Mediante la Decisión 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo se estableció una red a escala de la Unión ( « la red » ) para fomentar , con ayuda de la Comisión , la cooperación y coordinación entre los Estados miembros para mejorar la prevención y el control de las enfermedades transmisibles en la UE [ 3 ] .
En realidad , generalmente en este marco no se intercambian datos personales , sanitarios ni de otro tipo , de personas físicas identificadas o identificables .
¿ Qué son « datos personales » ?
En primer lugar , hay que decir que el tratamiento de una cantidad limitada de datos personales de los usuarios autorizados del SAPR es inherente a la gestión y operación del sistema .
De hecho , tratar los datos de contacto de los usuarios ( nombre , organización , correo electrónico , teléfono , etc. ) es esencial para establecer y operar el sistema .
Los Estados miembros recaban estos datos personales , que vuelven a ser tratados bajo responsabilidad de la Comisión , únicamente a efectos de una cooperación eficaz para la gestión del SAPR y la red subyacente .
Lo que es más importante , cuando se produce un hecho relacionado con enfermedades transmisibles de posible repercusión en toda la UE puede obligarse a los Estados miembros afectados a establecer , en régimen de colaboración , medidas específicas de control , las denominadas medidas « de trazabilidad » , para identificar a las personas infectadas o que puedan estar en peligro y para impedir la propagación de enfermedades transmisibles graves .
Esta colaboración puede consistir en el intercambio a través del SAPR , entre los Estados miembros directamente afectados por las medidas de trazabilidad de los contactos , de datos personales , incluso datos sanitarios confidenciales , de casos humanos confirmados o presuntos [ 8 ] .
¿ Qué es « tratamiento de datos personales » ?
A este respecto , el artículo 7 de la Directiva 95/46 / CE y las disposiciones correspondientes del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 establecen los criterios que legitiman el tratamiento de los datos .
El tratamiento de los datos de contacto de los usuarios del SAPR se basa en :
el artículo 5 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 : « solo podrá efectuarse si es necesario para el cumplimiento de una obligación jurídica a la que esté sujeto el responsable del tratamiento » [ 10 ] .
El tratamiento es necesario para la gestión y operación del SAPR por la Comisión , con el apoyo del ECDC;y en el artículo 5 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 : « el interesado ha dado su consentimiento de forma inequívoca » .
Los datos de contacto de los usuarios se obtienen de los propios interesados , después de haberles comunicado las condiciones de su consentimiento con conocimiento de causa a que sus datos personales sean tratados en el SAPR ( véase el punto 8 sobre la comunicación de información a los interesados ) .
Los criterios establecidos en el artículo 7 , letras c ) , d ) y e ) , de la Directiva 95/46 / CE son los más pertinentes para intercambiar datos de trazabilidad de contactos ( señas de la persona infectada , transporte y demás datos relativos al itinerario de viaje de la persona , lugares de estancia , personas visitadas y personas que han podido verse expuestas al contagio ) de personas del SAPR [ 11 ] :
artículo 7 , letra c ) , de la Directiva 95/46 / CE : « es necesario para el cumplimiento de una obligación jurídica a la que esté sujeto el responsable del tratamiento » .
La Decisión 2119/98 / CE exige la creación de un SAPR para la prevención y el control de las enfermedades transmisibles en la UE .
La Decisión impone a los Estados miembros la obligación de notificar mediante el SAPR ciertos hechos provocados por enfermedades contagiosas que constituyan o puedan llegar a constituir amenazas para la salud pública [ 12 ] .
En principio , es necesario que los Estados miembros afectados intercambien los datos personales de las personas infectadas o que puedan estarlo , al objeto de ofrecerles la asistencia o el tratamiento adecuado , así como para poder localizarlos e identificarlos con fines de aislamiento y cuarentena , al objeto de proteger la salud de las personas afectadas y , en última instancia , la del conjunto de los ciudadanos de la Unión , y
artículo 7 , letra e ) , de la Directiva 95/46 / CE : « es necesario para el cumplimiento de una misión de interés público o inherente al ejercicio del poder público conferido al responsable del tratamiento o a un tercero a quien se comuniquen los datos » .
Esas mismas razones de interés público pueden justificar que los Estados miembros traten en el SAPR datos sanitarios sensibles , como información sobre hechos que supongan una amenaza para la salud y datos sobre la salud de las personas infectadas o que puedan estar expuestas al contagio .
Aunque el tratamiento de los datos relativos a la salud está en principio prohibido por el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE , el tratamiento de esta categoría especial de datos en el SAPR está cubierto por la exención establecida en el artículo 8 , apartado 3 , de dicha Directiva , que establece que la prohibición no se aplicará cuando el tratamiento de datos « resulte necesario para la prevención o para el diagnóstico médicos , la prestación de asistencia sanitaria o tratamientos médicos o la gestión de servicios sanitarios , siempre que dicho tratamiento de datos sea realizado por un profesional sanitario sujeto al secreto profesional sea en virtud de la legislación nacional , o de las normas establecidas por las autoridades nacionales competentes , o por otra persona sujeta asimismo a una obligación equivalente de secreto » .
La legislación nacional , o una decisión de las autoridades de control en los Estados miembros , pueden permitir otras exenciones de la prohibición de tratar datos sanitarios personales , por motivos fundamentados de interés público y siempre que se den las garantías adecuadas [ 14 ] .
¿ QUIÉN ES QUIÉN EN EL SAPR ?
LA CUESTIÓN DE LA RESPONSABILIDAD COMPARTIDA
El SAPR se diseñó con una técnica para interconectar , mediante diversos canales de comunicación estructurada , múltiples usuarios : las personas de contacto designadas por las autoridades sanitarias competentes de los Estados miembros del EEE ( los « puntos de contacto del SAPR » ) , la Comisión , el ECDC y , en cierta medida , también la OMS .
Cada uno de estos intervinientes del SAPR es un usuario independiente del sistema , aunque el acceso a la información intercambiada en el sistema haya sido modulado mediante la creación de diversos perfiles de usuario y de canales de comunicación « selectivos » , que conllevan salvaguardias apropiadas para asegurar el cumplimiento de las normas de protección de datos .
Concretamente , el sistema tiene dos canales principales de comunicación .
El primero , el de « mensajes generales » , para que las autoridades sanitarias competentes de un Estado miembro comuniquen a todos los puntos de contacto del SAPR , a la Comisión , al ECDC y a la OMS información sobre hechos relacionados con enfermedades transmisibles de posible repercusión para la salud pública en toda la UE , de notificación obligatoria a tenor de la Decisión 2119/98 / CE [ 15 ] .
Normalmente , por este canal de mensajes generales no se comunica información sanitaria ni otros datos de personas físicas identificadas o identificables .
El sistema lleva salvaguardias específicas para evitar que en este canal se traten datos de modo ilícito ( véase el punto 7 ) .
Sin embargo , la aparición de hechos causados por enfermedades transmisibles de posible repercusión para la salud pública en toda la UE puede obligar a los Estados miembros afectados a establecer , en régimen de colaboración , medidas específicas de trazabilidad para identificar a las personas infectadas o que puedan verse expuestas al contagio y para impedir la propagación de enfermedades transmisibles graves .
Al intercambiar datos personales a través del canal de mensajes selectivos , las autoridades competentes adoptan el papel de « responsable del tratamiento » de dichos datos , asumiendo así la responsabilidad de la legitimidad de sus actividades de tratamiento y de velar por el cumplimiento de las obligaciones de protección de datos establecidas en la legislación nacional por la que se transpone la Directiva 95/46 / CE .
¿ Quién es el « responsable del tratamiento » ?
A efectos de la Directiva 95/46 / CE , se entiende por responsable del tratamiento « la persona física o jurídica , autoridad pública , servicio o cualquier otro organismo que solo o conjuntamente con otros determine los fines y los medios del tratamiento de datos personales » [ 17 ] .
En principio , los usuarios de la Comisión y del ECDC no tienen acceso a los datos personales intercambiados a través del canal de mensajes selectivos [ 18 ] .
Sin embargo , por razones técnicas , el almacenamiento central de datos en el SAPR es responsabilidad última de la Comisión , como administradora del sistema y coordinadora .
En 2005 , por otra parte , la Comisión y los Estados miembros , como corresponsables del tratamiento de los datos , decidieron delegar la gestión diaria de la aplicación informática del SAPR al ECDC .
Además de esta delegación , la Agencia ha asumido la responsabilidad de garantizar , como « encargada del tratamiento » , la confidencialidad y la seguridad de las operaciones de tratamiento efectuadas dentro del sistema , de conformidad con las obligaciones establecidas en los artículos 21 y 22 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
¿ Quién es el « encargado del tratamiento » y cuáles son sus obligaciones ?
El responsable del tratamiento es el responsable último del cumplimiento de dichas medidas .
No obstante , las obligaciones de confidencialidad y seguridad del tratamiento contempladas en los artículos 21 y 22 del Reglamento también incumben al encargado [ 20].6 .
PRINCIPIOS APLICABLES DE PROTECCIÓN DE DATOS
El tratamiento de datos personales en el SAPR debe cumplir los principios de protección de datos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 y en la Directiva 95/46 / CE .
Como responsables del tratamiento , la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros tienen que velar por el cumplimiento de estos principios cada vez que traten datos personales en el SAPR .
Concretamente , los usuarios del SAPR deben leer atentamente el punto 8 , sobre comunicación de información a los interesados , y el punto 9 , sobre el acceso a los datos personales y otros derechos de los interesados .
Principios de licitud del tratamiento de datos y limitación de la finalidad
Los responsables del tratamiento deben velar por que los datos personales sean tratados de manera leal y lícita .
Este principio implica , en primer lugar , que la recogida y el tratamiento ulterior de datos personales deben responder a motivos legítimos previstos por la ley [ 21 ] .
En segundo lugar , los datos personales solo podrán ser recogidos con fines determinados , explícitos y legítimos , y no podrán ser tratados posteriormente de manera incompatible con dichos fines [ 22].6.2 .
Principio de calidad de los datos
Los responsables del tratamiento deben velar por que los datos personales sean adecuados , pertinentes y no excesivos con relación a los fines para los que se recaben .
Además , los datos deben ser exactos y actualizados [ 23].6.3 .
Principio de conservación de los datos
Los responsables del tratamiento deben velar por que los datos personales sean conservados en una forma que permita la identificación de los interesados durante un período no superior al necesario para los fines para los que fueron recogidos o para los que se traten ulteriormente [ 24].6.4 .
Principios de confidencialidad y seguridad del tratamiento de los datos
Los responsables del tratamiento deben velar por que las personas que actúen bajo la autoridad del responsable o del encargado del tratamiento , incluido este último , solo traten datos personales a los que tengan acceso cuando se lo encargue el responsable del tratamiento [ 25 ] .
Para estar seguros de que la operación de tratamiento tiene fundamento jurídico , que los datos se recogen para fines legítimos y explícitos y que después no son tratados de manera incompatible con dichos fines , cada vez que recaben o traten datos personales a través del SAPR , los usuarios :
deben evaluar caso por caso si está justificado aplicar medidas coordinadas de trazabilidad de los contactos , lo que conlleva la activación del canal de mensajes selectivos del SAPR para intercambiar datos personales y de trazabilidad de contactos , habida cuenta de la naturaleza de la enfermedad y del fundamento científico de que la trazabilidad permita prevenir o reducir la propagación de la enfermedad , según la evaluación del riesgo realizada por las autoridades sanitarias de los Estados miembros y por organismos científicos como el ECDC y la OMS ;
no deben utilizar el canal de mensajes generales para intercambiar información de trazabilidad de los contactos ni otros datos personales .
Concretamente , deben velar por que tales datos no figuren en el cuerpo de los mensajes generales que envíen , en los anexos ni de cualquier otra forma .
La utilización del canal de mensajes generales para la trazabilidad de los contactos sería ilegítima y desproporcionada , pues habría datos personales que quedarían desvelados a destinatarios ( como la Comisión y el ECDC ) no directamente afectados por un determinado procedimiento de trazabilidad de los contactos y que no necesitan tener acceso a dichos datos ;
al utilizar la función de mensajes selectivos , deben plantearse la « necesidad de saber » , es decir , los destinatarios de mensajes selectivos con datos de carácter personal serán solo las autoridades competentes de los Estados miembros que tengan que cooperar en un determinado procedimiento de trazabilidad de los contactos .
Los usuarios del SAPR deben prestar especial atención al intercambiar por mensajería selectiva datos sensibles sobre la salud de una persona identificada o identificable ; por ejemplo , personas infectadas o expuestas al contagio cuyos datos de contacto o demás informaciones personales se vayan a revelar a través del SAPR , de manera que la persona en cuestión pueda ser identificada directa o indirectamente .
En este caso , siguen siendo aplicables todas las recomendaciones mencionadas y , además , los usuarios del SAPR deben recordar que la Directiva 95/46 / CE solo autoriza el intercambio de datos sensibles en circunstancias muy limitadas .
Concretamente [ 27 ] :
cuando el interesado haya dado su consentimiento explícito a dicho tratamiento [ artículo 8 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 95/46 / CE ] .
No obstante , la necesidad de intervenir a tiempo en situaciones de emergencia sanitaria puede impedir ofrecer a los interesados toda la información necesaria para que puedan dar su consentimiento con conocimiento de causa ( véase el punto 8 , sobre la comunicación de información a los interesados ) .
También puede ocurrir que en el momento de recabar los datos se desconozca que podrían llegar a hacerse públicos a través del SAPR ;
a falta de consentimiento de los interesados , el tratamiento de datos sanitarios puede considerarse legítimo si es necesario « para la prevención o para el diagnóstico médicos , la prestación de asistencia sanitaria o tratamientos médicos o la gestión de servicios sanitarios » , siempre que dicho tratamiento de datos sea realizado por un profesional sanitario sujeto al secreto profesional , o por otra persona sujeta asimismo a una obligación equivalente de secreto ( artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva 95/46 / CE ) .
Dicho de otro modo , cada vez que envíen por mensajería selectiva datos sanitarios sensibles a destinatarios de otros Estados miembros , los usuarios del SAPR deben evaluar si su difusión es estrictamente necesaria para que las autoridades competentes de los Estados miembros afectados tomen las medidas específicas requeridas para alguno de los fines mencionados .
Asimismo se recuerda a los usuarios del SAPR que pueden existir otras razones para el tratamiento de datos sanitarios , establecidas mediante la legislación nacional por la que se transpone la Directiva 95/46 / CE o por decisión de la autoridad de control [ 28 ] .
Con el fin de garantizar la calidad de los datos personales que se intercambian a través del sistema y , en particular , antes de enviar un mensaje selectivo , los usuarios del SAPR evaluarán si :
los datos personales que quieren intercambiar son estrictamente necesarios para un procedimiento eficaz de trazabilidad de contactos .
Es decir , la autoridad competente que envía el mensaje solo debe indicar a la del otro Estado miembro afectado los datos personales necesarios para identificar sin ambigüedad a las personas infectadas o expuestas al contagio .
