2.2.1 Fase de construcción
Sobre la base del proyecto Leidschendam Centrum , el Ayuntamiento firmó , el 9 de septiembre de 2004 , un acuerdo de cooperación con una serie de promotores privados , entre los que estaba SJB ( en lo sucesivo , « el acuerdo de cooperación de 2004 » ) .
En el acuerdo de cooperación de 2004 se estipula que los promotores privados a los que se asignen los distintos subproyectos específicos del proyecto Leidschendam Centrum construirán y venderán el inmueble previsto por su cuenta y riesgo .
Según el acuerdo de cooperación de 2004 , la construcción comenzaría cuando se finalizaran los trabajos de preparación de los terrenos ( véase el considerando 22 ) y se hubieran obtenido las licencias necesarias .
Sin embargo , en el caso de la construcción de las viviendas del sector privado , los constructores particulares podían retrasar la construcción hasta vender por adelantado el 70 % de las viviendas , en combinación o no con las de protección social , del subproyecto en cuestión ( artículo 7.5 del acuerdo de cooperación de 2004 , en lo sucesivo , « la disposición del 70 % » ) .
La inclusión de esta disposición en los contratos de construcción es corriente en los Países Bajos y tiene por objeto limitar los riesgos de los promotores si el inmueble construido no se vende .
No obstante , en el acuerdo no se contempla posibilidad alguna de retrasar la construcción de los locales comerciales y el garaje subterráneo .
Tal y como las autoridades neerlandesas han subrayado en sus escritos , el Ayuntamiento no participaba en la fase de construcción del proyecto y no asumía ningún riesgo asociado a la venta de las viviendas y los locales comerciales .
Los beneficios eventuales de la venta corresponderían directamente a los promotores privados .
Debe diferenciarse entre la fase de construcción y la denominada « fase de explotación del suelo » del proyecto , en la que el Ayuntamiento , en virtud del PPP , participaba con SJB , asumiendo el 50 % del riesgo ( véase el considerando 18 ) .
2.2.2 Fase de explotación del suelo
Antes de iniciarse las obras de cada componente del proyecto inmobiliario , debía comprarse el suelo , adaptar las infraestructuras públicas y prepararse los terrenos .
Dado que se esperaba que la fase de explotación del suelo del proyecto conllevara costes elevados ( entonces estimados en 30 millones EUR ) e importantes riesgos , el Ayuntamiento decidió entrar en un PPP con SJB para realizar esos trabajos [ 8 ] .
A tal fin , el Ayuntamiento y SJB celebraron el 22 de noviembre de 2004 un acuerdo de creación de un PPP para la explotación del suelo ( en lo sucesivo , « el acuerdo GREX » ) .
A cambio de su participación en la fase de explotación del suelo del proyecto , SJB recibiría una parte de los ingresos del PPP y los derechos de promoción de las parcelas antes asignadas al Ayuntamiento [ 9 ] .
Según el acuerdo GREX , tanto el Ayuntamiento como SJB harían una aportación financiera directa al PPP para la realización de las actividades de explotación del suelo [ 10 ] .
Además , el acuerdo GREX establece que el Ayuntamiento y SJB asumirían cada uno el 50 % de los costes y los riesgos de la fase de explotación del suelo ( artículo 4.1 de dicho acuerdo ) y que los ingresos o pérdidas resultantes se repartirían según el acuerdo de cooperación de 2004 ( artículo 14.3 ) .
En él se establece que un resultado negativo o positivo de hasta un millón EUR al final de la fase de explotación del suelo se repartiría a partes iguales entre el Ayuntamiento y SJB , mientras que la cantidad que excediera de dicha cifra en caso de resultado positivo se repartiría entre el Ayuntamiento , SJB y las otras partes privadas participantes en la fase de construcción del proyecto inmobiliario ( artículo 10.9 del acuerdo de cooperación de 2004 ) .
Además de la preparación de los terrenos , la fase de explotación del suelo incluye la construcción , la explotación provisional y la reventa de la sección pública del garaje subterráneo , y la construcción del centro escolar ( artículo 4 del acuerdo GREX ) .
A tal fin , el PPP acordó con SJB que SJB construiría el garaje subterráneo público , que se consideraba intrínsecamente vinculado con la sección privada del mismo ( artículo 9 del acuerdo GREX ) ; para ello SJB recibiría del PPP una cantidad máxima de alrededor de 4,6 millones EUR ( precios de 1 de enero de 2003 ) ( artículo 6 del acuerdo de proyecto SJB ) .
La financiación de la construcción de la sección privada del garaje correspondería a SJB .
El PPP tenía la intención de vender la totalidad del garaje a un tercero y los ingresos de esa venta irían a parar al PPP , que los repartiría entre el Ayuntamiento y SJB .
Por último , el PPP también correría con el 50 % de los costes de la construcción del centro escolar en el marco de otro subproyecto del proyecto Leidschendam Centrum .
El 50 % restante sería financiado directamente por el Ayuntamiento ( artículo 8 del acuerdo GREX ) .
Como se desprende de los considerandos 17 a 20 , los costes de la fase de explotación del suelo del proyecto consistían principalmente en los costes de adquisición de los terrenos en tanto en cuanto estos no eran aún propiedad del Ayuntamiento , los costes de la preparación de los mismos , los costes de la sección pública del garaje subterráneo y el 50 % de los costes de construcción del centro escolar .
En la fase de explotación del suelo , el PPP generaría ingresos fundamentalmente a partir de la venta de los terrenos , una vez los hubiera preparado , a promotores privados , entre ellos SJB .
Cada promotor debía comprar la parcela que le fuera asignada para construir viviendas o locales comerciales .
Dichos precios se basaban en el informe de tasación del 11 de marzo de 2003 , realizado por un perito independiente , que consideraba el precio acorde al mercado .
El precio del suelo debía pagarse tan pronto como el promotor privado obtuviera la licencia de construcción necesaria y , a más tardar , en el momento de la transmisión legal del terreno ( artículo 10.5 del acuerdo de cooperación de 2004 ) .
El precio de los terrenos que el PPP vendió a SJB para el conjunto del proyecto Leidschendam Centrum se fijó en un mínimo de 18,5 millones EUR ( precios de 1 de enero de 2003 ) .
El terreno del subproyecto Damplein que el PPP vendió a SJB se valoró en un mínimo de 7,2 millones EUR ( precios de 1 de enero de 2003 ) , con una indización anual del 2,5 % hasta completarse el pago .
En segundo lugar , el PPP obtendría otros ingresos añadiendo a la cuenta de cada promotor privado una « contribución de explotación del suelo » y una « contribución de calidad » , con arreglo al artículo 10.3 del acuerdo de cooperación de 2004 [ 11 ] .
Estas contribuciones se calcularon a partir del número de unidades habitacionales que los promotores privados construirían y se podían aumentar o reducir en función del número real de unidades construidas .
Los importes debían pagarse a más tardar el 1 de julio de 2004 y en un solo pago relativo a todas las unidades habitacionales construidas por el promotor particular en cuestión en el proyecto Leidschendam Centrum .
El total de la contribución de explotación del suelo relativa a todas las unidades habitacionales que SJB construiría en el proyecto se fijó en aproximadamente 1100000 EUR y la contribución de calidad , en aproximadamente 900000 EUR ( precios de 1 de enero de 2003 ) , con una indización anual del 2,5 % hasta completarse el pago .
El importe final de la contribución de explotación del suelo y la contribución de calidad dependía del número de unidades habitacionales construidas de hecho .
2.3 Reducción retroactiva del precio y anulación retroactiva de las contribuciones
En febrero de 2007 , SJB inició la preventa de viviendas pero encontró dificultades para venderlas y solo logró vender 20 de las 67 unidades habitacionales previstas .
Dados los retrasos en la obtención de las licencias de construcción necesarias , los acuerdos de preventa se anularon en septiembre de 2008 , por lo que cuando finalmente SJB obtuvo en el mes de noviembre las licencias para iniciar la construcción , no se había vendido ninguna de las unidades habitacionales que SJB debía construir en la Damplein .
Entretanto se había iniciado la crisis financiera que ha afectado fundamentalmente al mercado inmobiliario neerlandés .
A este respecto , SJB comunicó al Ayuntamiento que no comenzaría las obras pese a que el acuerdo de cooperación de 2004 establecía que la construcción de las unidades habitacionales solo podía retrasarse en caso de que se vendiera menos del 70 % de las mismas .
Como se indica en el considerando 14 , la cláusula del 70 % no era aplicable a la construcción de los locales comerciales ni al garaje subterráneo .
En el otoño de 2008 , SJB propuso al PPP pagar , en lugar de los 7,2 millones EUR inicialmente acordados ( precios de 1 de enero de 2003 ) , 4 millones EUR por el suelo de la Damplein y comenzar las obras en abril de 2009 , independientemente del número de unidades que se hubieran vendido .
Según las autoridades de los Países Bajos , esto supondría un precio inferior al obtenido si la venta se hacía directamente a particulares .
El 18 de diciembre de 2008 , el PPP y SJB llegaron a un principio de acuerdo sobre la reducción del precio pero , antes de que este se propusiera a la aprobación de la Corporación Municipal , el Ayuntamiento encargó un peritaje independiente para establecer si el precio calculado por SJB era acorde al mercado .
En su informe de 11 de febrero de 2009 , el perito concluyó que los 4 millones EUR ( precios de 1 de enero de 2010 ) , calculados según el método del valor residual , serían un precio acorde al mercado en 2010 por el suelo de la Damplein , teniendo en cuenta el hecho de que SJB se había comprometido a vender las unidades habitacionales no vendidas a un inversor y , con ello , había acordado reducir del 5 % al 2 % el porcentaje de riesgo y beneficio original .
El informe no tenía en cuenta la reducción de las contribuciones de explotación del suelo y de calidad .
Sobre la base de este informe y dado que , según las autoridades de los Países Bajos , el Ayuntamiento se temía nuevos retrasos y consideraba de interés general que las obras comenzaran lo antes posible , la Corporación Municipal decidió , en su reunión de 10 de marzo de 2009 , que el PPP aceptara una reducción del precio y las contribuciones inicialmente acordados en 2004 con SJB por los terrenos de la Damplein .
En la propuesta de la Corporación de 18 de febrero de 2009 , que se envió a los miembros de la misma , se menciona una reducción del precio del suelo y de las contribuciones de explotación del suelo y de calidad .
Además , en dicha propuesta se indica que la reducción haría que la fase de explotación del suelo , que se había presupuestado de suma cero , fuera deficitaria .
En la propuesta , se pide al Ayuntamiento que prevea la reserva necesaria para cubrir el 50 % de las pérdidas .
Asimismo , en la propuesta se indica que , debido a la crisis financiera , a SJB le resultó imposible conseguir suficiente financiación para realizar los trabajos de la Damplein .
En el segundo párrafo no se hace referencia explícita a los terrenos de la Damplein [ 12 ] .
La entrega de los terrenos debía producirse , a más tardar , a mediados de marzo de 2010 y el pago debía tener lugar , a más tardar , el día de dicha entrega .
Además , el PPP y SJB cerraron el 13 de julio de 2009 un nuevo acuerdo relativo al garaje subterráneo público [ 13 ] .
Según este acuerdo , SJB comenzaría las obras del garaje público en el segundo trimestre de 2009 y las finalizaría en el plazo acordado .
El PPP pagaría a SJB 5,4 millones EUR ( precios de 1 de abril de 2009 ) por la construcción del garaje [ 14 ] ; este importe se mantendría , sin revisarse , hasta la entrega .
El 15 de enero de 2010 SJB y Wooninvest Projecten BV , una empresa relacionada con uno de los promotores firmantes del acuerdo de cooperación de 2004 , suscribieron un acuerdo de compra y construcción ( koop / aannemingsovereenkomst ) para la compra de 43 unidades habitacionales , que Wooninvest alquilaría a particulares .
Las partes acordaron que , si SJB encontraba antes del 29 de enero de 2010 un comprador privado para un número de unidades habitacionales , esas unidades no se venderían a Wooinvest .
Asimismo , el acuerdo establece que , durante el periodo comprendido entre el 29 de enero de 2010 y la entrega de las viviendas a Wooninvest , SJB puede volver a comprar a Wooninvest las viviendas que le hubiera vendido en las mismas condiciones en dicha venta , más una compensación por los costes ocasionados a Wooninvest y un interés anual del 6 % durante el periodo comprendido entre el pago de Wooninvest a SJB y la fecha en que Wooninvest entregue de nuevo a SJB las unidades habitacionales ( artículo 24 ) .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Mediante la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión abrió la investigación formal contemplada en el artículo 108 , apartado 2 del TFUE , debido a que la reducción retroactiva del precio de los terrenos y la anulación retroactiva de las contribuciones de explotación del suelo y de calidad por decisión del PPP y aplicables a SJB ( en lo sucesivo , « las medidas objeto de litigio » ) pueden constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , y a que la Comisión duda de que estas medidas sean compatibles con el mercado interior .
En particular , la Comisión considera improbable que un hipotético vendedor privado que se hubiera encontrado en una situación similar a la del Ayuntamiento , según el criterio del inversor privado en una economía de mercado , hubiera aceptado tal reducción de precios y la anulación de las contribuciones .
Al reducir con efecto retroactivo el precio del suelo que había vendido a SJB , el PPP , y con él el Ayuntamiento , decidió asumir los riesgos de un mercado inmobiliario a la baja .
Esto contradice las declaraciones de las propias autoridades de los Países Bajos en el sentido de que la fase de construcción del proyecto corría íntegramente por cuenta y riesgo de los promotores privados , entre ellos , SJB .
Dado que el PPP , en su calidad de vendedor del terreno , no estaba implicado financieramente en esa fase del proyecto , no había razón para presumir que un hipotético vendedor privado que se encontrara en una situación similar a la del Ayuntamiento hubiera aceptado la reducción retroactiva del precio de venta de unos terrenos acordado previamente , porque el comprador tuviera dificultades para vender las viviendas que tenía previsto construir .
Asimismo , la anulación de las contribuciones de explotación del suelo y de calidad no parecen ser acordes al criterio del inversor privado en una economía de mercado , ya que es improbable que un inversor privado anulara con efecto retroactivo y sin ninguna contrapartida una compensación de sus costes acordada previamente .
Por último , la Comisión duda de que las medidas objeto de litigio estén cubiertas por una de las excepciones contempladas en el artículo 107 del TFUE .
OBSERVACIONES DE LOS PAÍSES BAJOS
Por carta de 18 de abril de 2012 , las autoridades neerlandesas presentaron sus observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar un procedimiento .
4.1 Observaciones sobre los hechos
Las autoridades de los Países Bajos indicaron que el Ayuntamiento , contrariamente a lo que parece indicar la formulación del artículo 2.1.2 del acuerdo complementario , no ha anulado la totalidad de los importes de las contribuciones de explotación del suelo y de calidad acordadas inicialmente en el acuerdo de cooperación de 2004 sino solo las contribuciones que SJB debía pagar por las unidades habitacionales que iba a construir en la Damplein .
Según las autoridades de los Países Bajos , estas ascendían a un total de 551544 EUR ( precios de 1 de enero de 2003 , que a 1 de enero de 2010 corresponderían a un importe total de 719400 EUR ) .
Para apoyar su postura , las autoridades de los Países Bajos remiten a una propuesta que el Ayuntamiento hizo el 18 de febrero de 2009 a la Corporación Municipal y a un plan de construcción anexo al acuerdo de cooperación de 2004 , donde se fijan para la Damplein contribuciones de explotación del suelo y de calidad de 551554 EUR .
Estas reducciones se concederían a condición de que SJB obtuviera una licencia de construcción antes del 1 de octubre de 2008 .
Dado que esto no llegó a producirse , las partes decidieron volver a negociar la reducción .
Según las autoridades de los Países Bajos , la reducción del precio del suelo de la Damplein y las contribuciones anuladas deben calcularse de acuerdo a los importes recogidos en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Cálculo de la reducción de precios y de las contribuciones anuladas según lo indicado por las autoridades de los Países Bajos .
Reducción de precios en la plaza Damplein
Precio a 1.1.2010
Precio del suelo
Contribución de explotación y calidad
Total del suelo y las contribuciones
Reducciones acordadas en 2006 y 2008
Precio reducido
Precio del acuerdo complementario de marzo de 2010
Reducción total
4.2 Observaciones relativas a la existencia de ayuda estatal
Según las autoridades de los Países Bajos , las medidas objeto de litigio no constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Las autoridades de los Países Bajos consideran , en esencia , que las medidas objeto de litigio no dan a SJB ninguna ventaja que no hubiera obtenido en las condiciones normales del mercado .
Las autoridades de los Países Bajos estiman que el Ayuntamiento actuó de acuerdo con el criterio del inversor privado en una economía de mercado , ya que la no ejecución del proyecto Damplein hubiera influido en el conjunto del proyecto Leidschendam Centrum y el Ayuntamiento habría sufrido perjuicios directos e indirectos .
Para calcular los perjuicios directos , el Ayuntamiento supuso , en primer lugar , que SJB hubiera necesitado al menos dos años para vender el 70 % de las unidades habitacionales durante la crisis y comenzar las obras sin el acuerdo complementario .
El Ayuntamiento evaluó el perjuicio directo que un retraso añadido de dos años supondría para el PPP en 2850000 EUR , de los que el 50 % correría a cargo del Ayuntamiento .
Además , calculó el coste directo añadido que supondría para el Ayuntamiento el simple mantenimiento de la zona deteriorada en 50000 EUR ( véase el cuadro 2 ) .
Cuadro 2
Perjuicios directos , según las autoridades de los Países Bajos .
Perjuicios directos durante dos años
Ayuntamiento
Intereses del instrumento crediticio ( 5 % durante dos años , importe pendiente de pago a 1.1.2009 : 17 millones EUR )
Instalaciones provisionales : vallado , señalización , mantenimiento y gestión
Provisiones para aumento de costes ( indización al 2,5 % )
Costes de planificación adicional , es decir , costes para el promotor como administración financiera , seguros , etc.
Mantenimiento de la zona deteriorada
Además , las autoridades de los Países Bajos alegan que dicho retraso hubiera causado al Ayuntamiento perjuicios indirectos , como un mayor deterioro del espacio público , la pérdida de confianza en la zona por parte de los vecinos y los futuros compradores de bienes inmuebles , costes de reubicación de los locales comerciales , demandas por perjuicios por parte de empresas , costes de mantenimiento y ajuste de los planes del resto de subproyectos .
Por otro lado , el retraso también significaría el final de las infraestructuras comerciales de la zona en promoción y la pérdida de su contribución a la calidad de vida del conjunto de la zona .
Ya antes del inicio del proyecto , alrededor del 23 % de los locales comerciales estaban vacíos ; en 2010 , el 27 % de los locales estaba en desuso .
Sin la necesaria revitalización , la zona continuaría deteriorándose .
Así pues , las autoridades de los Países Bajos consideran que el Ayuntamiento actuó como un inversor privado en una economía de mercado , teniendo en cuenta los pronósticos financieros y , en su propio interés , procurando limitar los perjuicios directos e indirectos derivados de un retraso añadido del proyecto .
Al mismo tiempo , el Ayuntamiento se aseguró de que las obras de la Damplein se llevarían a cabo .
En segundo lugar , las autoridades de los Países Bajos alegaron que el Ayuntamiento actuó como un inversor privado porque aceptó las medidas objeto de litigio a cambio de la renuncia por parte de SJB a su derecho a invocar la cláusula del 70 % .
Sin el acuerdo complementario , SJB no habría comenzado las obras de la Damplein .
4.3 Observaciones relativas a la compatibilidad de la ayuda estatal
Si la Comisión concluyera que las medidas objeto de litigio constituyen ayuda estatal , esa ayuda sería , según las autoridades de los Países Bajos , compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
4.3.1 Interés público
Según las autoridades de los Países Bajos , al realizar el proyecto , el Ayuntamiento actuaba en favor del interés público .
Dado que una gran parte de la Damplein estaba en desuso y que la zona se deterioraba , el Ayuntamiento consideraba el inicio de las obras de gran importancia no solo para el desarrollo de la Damplein sino también de toda la zona centro de Leidschendam .
El retraso de la construcción del garaje subterráneo ponía en especial peligro la ejecución del resto de los subproyectos .
7.2.1 Objetivo de interés común
Según las autoridades de los Países Bajos , la revitalización del centro de Leidschendam contribuye al objetivo de cohesión económica y social , con arreglo a lo establecido en el artículo 3 del Tratado de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TUE » ) y el artículo 174 del TFUE .
La reestructuración del centro urbano permite usar eficientemente el escaso espacio disponible en nuevas viviendas , locales comerciales y un garaje subterráneo en Leidschendam , y la mejora de las infraestructuras públicas contribuye a la cohesión de todo el centro urbano .
4.3.3 Pertinencia del acuerdo complementario
Esto hizo que el acuerdo de cooperación de 2004 volviera a negociarse , ya que el Ayuntamiento consideraba de suma importancia dar inicio a las obras de la Damplein .
Por tanto , el acuerdo complementario resultaba apropiado y necesario para que el Ayuntamiento lograse el objetivo de revitalizar la Damplein .
4.3.4 Proporcionalidad
Dado que el Ayuntamiento quería que las obras se iniciasen inmediatamente , SJB debía renunciar a su derecho a invocar la cláusula del 70 % y comenzar las obras asumiendo el riesgo de que las viviendas no pudieran venderse .
Por tanto , SJB revisó el precio anteriormente acordado .
Posteriormente , la revisión del precio fue verificada por un perito independiente , que consideró el precio acordado conforme al mercado .
La reducción del precio fue la contraprestación del Ayuntamiento para SJB por renunciar a su derecho de invocar la cláusula del 70 % .
Además , mediante su participación en el PPP , SJB asumía el 50 % del riesgo y de los costes de explotación del suelo , participando así en la reducción acordada del precio de venta .
Para cubrir los costes de explotación del suelo , se decidió que SJB aportara al PPP 2600000 EUR ( punto 5.2.1 del Plan Maestro de Explotación del Suelo del Damcentrum ) y , dado que el PPP corría con el 50 % de los costes del centro escolar , el 25 % de esos costes ( 700000 EUR ) pasaron a cargo de SJB .
4.3.5 Falseamiento de la competencia
Por último , según las autoridades de los Países Bajos , la reducción retroactiva del precio está relacionada con la construcción de 67 unidades habitacionales y 14 locales comerciales que se venderían a precios que un perito independiente ha considerado acordes al mercado .
Por tanto , el falseamiento de la competencia sería de marcado carácter local y , consiguientemente , no tendría más peso que los efectos positivos de la ejecución del proyecto .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
Solo la Fundación ha notificado observaciones relativas a la decisión de incoación del procedimiento .
La Fundación acoge con satisfacción la decisión de incoar el procedimiento , pero considera que las medidas objeto de litigio descritas en la misma forman parte de una operación de ayuda mucho mayor y remite a este respecto a su denuncia y a la información complementaria que ha aportado .
La Fundación remite especialmente al suelo que el Ayuntamiento cedió al PPP presuntamente sin coste alguno .
La Fundación considera que el retraso del proyecto no se debe a los asuntos judiciales a nivel nacional que ella misma había iniciado y que la crisis financiera tampoco había retrasado la venta de las viviendas de la Damplein .
Según la Fundación , el tipo de viviendas planificadas para la Damplein carecía de demanda desde el inicio del proyecto en 2004 .
La Fundación considera que los terrenos no fueron tasados por un perito independiente ni en 2003 ni en 2009 .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES DE LOS PAÍSES BAJOS SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Con respecto a la cesión gratuita de terrenos municipales al PPP , el Ayuntamiento explicó que no forma parte de la decisión de incoación del procedimiento y remite a los datos que transmitió a la Comisión en 2009 , donde explicaba que la cesión no era gratuita , ya que el PPP prestó servicios como contrapartida .
En los datos que transmitió con anterioridad , el Ayuntamiento insistía en que los trabajos efectuados por el PPP habrían corrido normalmente a cargo del Ayuntamiento .
Según las autoridades de los Países Bajos , tanto los distintos procedimientos judiciales iniciados por la Fundación , causantes de una gran publicidad negativa para el proyecto , como la crisis financiera han influido negativamente en la venta de las viviendas de la Damplein .
No obstante , cuando se inició la primera venta en 2007 , se vendió casi un tercio de las unidades habitacionales .
Además , las autoridades de los Países Bajos observan que los peritos independientes eran seleccionados por el Ayuntamiento , que no tenía ningún interés en que los precios del suelo fueran bajos .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS OBJETO DE LITIGIO
7.1 Existencia de ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que « serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
En primer lugar , no se cuestiona que tanto SJB como Schouten de Jong y Bouwfonds , los miembros del consorcio , son empresas en el sentido de esta disposición , ya que , como se indica en la Decisión de incoación del procedimiento , realizan actividades económicas ofreciendo bienes y servicios en el mercado .
En segundo lugar , las medidas objeto de litigio fueron acordadas por el PPP , es decir , con el acuerdo necesario del Ayuntamiento , titular de una participación del 50 % del PPP .
Dado que las decisiones del PPP se adoptan por unanimidad y que no ha podido llegarse a ningún acuerdo sobre estas medidas sin el consentimiento expreso de la Corporación Municipal , la decisión del PPP de acordar las medidas objeto de litigio son atribuibles al Estado .
Si el Ayuntamiento no hubiera estado de acuerdo con las medidas objeto de litigio , el riesgo financiero a que se veía expuesto por su participación en el PPP hubiera sido proporcionalmente menor .
Por tanto , la reducción del precio y la anulación de las contribuciones por parte del PPP constituyen una pérdida de fondos estatales .
En tercer lugar , estas medidas deben considerarse selectivas , ya que solo benefician a SJB y , en última instancia , a Schouten de Jong y a Bouwfonds , los miembros del consorcio .
No obstante , las autoridades de los Países Bajos cuestionan que el Ayuntamiento , al acordar la reducción del precio inicialmente acordado para el suelo vendido a SJB y la anulación de las contribuciones , haya procurado a SJB una ventaja económica que no hubiera recibido en condiciones normales de mercado .
Además , cuestionan que las medidas objeto de litigio falseen la competencia y afecten al comercio intracomunitario .
A este respecto , la Comisión está en desacuerdo con las autoridades de los Países Bajos por las razones indicadas en los considerandos 69 a 89 .
7.1.1 Ventaja
Según la jurisprudencia reiterada [ 15 ] , la venta por las autoridades públicas de terrenos o edificios a una empresa o a un particular que ejerza una actividad económica constituye ayuda estatal , especialmente cuando no se vende a precio de mercado , es decir , cuando el precio no coincide con el que un inversor privado hubiera fijado en condiciones de competencia normales .
La Comisión observa a este respecto que las operaciones de venta de terrenos deben , en principio , evaluarse con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos [ 16 ] , que contiene una serie de recomendaciones para los Estados miembros , con objeto de que la venta de terrenos y de edificios por los poderes públicos no suponga ayuda estatal .
En dicha Comunicación , se describen dos métodos para excluir las ayudas estatales de dichas transacciones : en primer lugar , la venta de terrenos y construcciones mediante licitación suficientemente anunciada , abierta e incondicional , similar a una subasta , adjudicada al mejor o único postor , y , en segundo lugar , una tasación previa por peritos independientes .
Estos métodos garantizan que el precio por el que se vende un terreno a un poder público refleja lo mejor posible el valor de mercado de ese terreno y , por tanto , es acorde con el criterio del inversor privado en una economía de mercado , a fin de evitar que la venta confiera una ventaja económica al comprador del terreno .
No obstante , no puede excluirse que en estos casos se apliquen otros métodos de valoración siempre que se garantice que el precio efectivamente pagado por el comprador se aproxime lo más posible al valor de mercado del terreno [ 17 ] .
Por lo que respecta a la tasación de un perito en febrero de 2009 mencionada en el considerando 30 , la Comisión considera que el método del valor residual utilizado en esa evaluación a posteriori no es adecuado para calcular el precio de mercado del terreno vendido a SJB , ya que la reducción esperada de los ingresos por la venta de viviendas quedaría plenamente absorbida por el precio del terreno .
La cantidad restante es el valor del terreno .
Es evidente que aplicando el método del valor residual en un mercado inmobiliario a la baja , como es el caso , la pérdida de valor del bien inmobiliario se repercute íntegramente en el valor del terreno .
En teoría , esto podría resultar incluso en un valor negativo del terreno .
Por último , las autoridades de los Países Bajos alegan que , cuando acordó las medidas objeto de litigio , el Ayuntamiento actuó de acuerdo con el criterio del inversor privado en una economía de mercado . Esto significa que un hipotético vendedor privado que se encontrara en la misma situación que el Ayuntamiento habría aceptado la misma reducción de precios y la anulación de las contribuciones y que , por tanto , no se deriva ventaja alguna de las medidas objeto de litigio .
En primer lugar , según las autoridades de los Países Bajos , el Ayuntamiento concedía una gran importancia financiera y social a que las obras de la Damplein se iniciaran lo antes posible , ya que nuevos retrasos causarían al Ayuntamiento perjuicios directos e indirectos que le resultarían más caros que los costes que conllevaba el acuerdo con las medidas objeto de litigio .
En segundo lugar , las autoridades de los Países Bajos alegaron que el Ayuntamiento actuó como un inversor privado porque aceptó la promesa de SJB de renunciar a su derecho a invocar la cláusula del 70 % a cambio de las medidas objeto de litigio .
La Comisión no está de acuerdo con esta línea argumental .
En primer lugar , recuerda que el Ayuntamiento solo participaba en el proyecto inmobiliario en la fase de explotación del suelo , mientras que la fase de construcción del proyecto corría por cuenta y riesgo de los promotores privados , entre ellos , SJB ( véanse los considerandos 13 y 16 ) .
Resulta improbable que un inversor privado en condiciones de competencia normales hubiera decidido asumir de SJB los riesgos de un mercado inmobiliario a la baja , para él previamente inexistentes , aceptando una reducción del precio inicialmente acordado para el suelo y la anulación de las contribuciones sin una ventaja financiera clara que fuera mayor que las pérdidas derivadas de esa decisión .
Como se explica en los considerandos 75 a 86 , ni el hecho de que el Ayuntamiento sufriera perjuicios a causa de nuevos retrasos ni que SJB hubiera decidido renunciar al derecho a invocar la cláusula del 70 % permiten a la Comisión concluir algo distinto respecto a la cuestión de si el Ayuntamiento actuó de acuerdo con el criterio del inversor privado en una economía de mercado .
Perjuicio alegado
Por lo que respecta al alegado perjuicio directo que el Ayuntamiento habría sufrido debido a los nuevos retrasos del proyecto Damplein , la Comisión observa que todos los costes indicados por las autoridades de los Países Bajos en el cuadro 2 se refieren a la fase de explotación del suelo del conjunto del proyecto Leidschendam Centrum .
En el supuesto de que SJB hubiera necesitado al menos dos años más para iniciar las obras , las autoridades de los Países Bajos calculan que la pérdida de ingresos del PPP por la venta del terreno a SJB y los retrasos similares supuestos para el resto del proyecto Leidschendam Centrum supondrían intereses de alrededor de 1800000 EUR por el préstamo pendiente de pago del PPP para la fase de explotación del suelo del conjunto del proyecto Leidschendam Centrum .
Asimismo , un retraso de dos años también hubiera significado costes de planificación añadidos y de otro tipo para el conjunto del proyecto por valor de alrededor de 1000000 EUR .
Como han reconocido las propias autoridades de los Países Bajos , las medidas objeto de litigio han contribuido a las pérdidas registradas en la fase de explotación del suelo del proyecto , ya que el PPP recibió de SJB un precio por el terreno inferior al inicialmente acordado en el acuerdo de cooperación de 2004 y se anularon determinadas contribuciones [ 18 ] .
Un inversor privado que , en condiciones normales de mercado , busca obtener un rendimiento máximo de la venta de su suelo probablemente no habría aceptado las medidas objeto de litigio , que contribuyeron a las pérdidas de la fase de explotación del suelo del proyecto , de la que el propio inversor privado era responsable al 50 % .
Por el contrario , un inversor privado que solo participa financieramente en la fase de explotación del suelo del proyecto habría procurado que las obras relacionadas con la explotación del suelo se ejecutaran rápidamente , de forma que el terreno pudiera entregarse a los promotores , y les habría exigido a estos el pago del precio de venta del terreno y las contribuciones que se habían fijado en unos acuerdos negociados libremente .
En todo caso , incluso si los costes directos alegados a que se refieren las autoridades de los Países Bajos pudieran tomarse en consideración para fundamentar la decisión del Ayuntamiento de acordar las medidas objeto de litigio , extremo que la Comisión cuestiona , el cálculo es también incorrecto .
En primer lugar , los intereses se han calculado en relación con un instrumento crediticio concedido al PPP por el conjunto del proyecto Leidschendam Centrum en vez ce hacerlo en relación con el proyecto Damplein , que solo es uno de ocho subproyectos .
Otro tanto ocurre con los costes de planificación añadidos , que se han calculado para la totalidad del proyecto .
Por tanto , no puede asumirse que si el proyecto de la Damplein se hubiera ejecutado , todos los otros subproyectos también se habrían ejecutado y , por consiguiente , que no se habría incurrido en estos intereses .
En segundo lugar , el tipo de interés del 5 % no es un verdadero tipo de interés sino un porcentaje utilizado para los cálculos internos .
El interés real que debe pagarse por el instrumento crediticio relativo al proyecto Leidschendam Centrum es considerablemente inferior [ 19 ] , por lo que los intereses que el Ayuntamiento debe pagar a través del PPP serían inferiores a lo indicado por las autoridades de los Países Bajos .
En tercer lugar , el instrumento crediticio pendiente de pago y , por tanto , los intereses , habrían sido muy inferiores si el pago se hubiera realizado en la fecha y por la cantidad fijadas en el acuerdo de cooperación de 2004 .
En cuarto lugar , es evidente que , incluso según los cálculos de las autoridades de los Países Bajos , las consecuencias financieras de la aprobación de las medidas objeto de litigio , estimadas en torno a 3600000 EUR , son superiores para el PPP que los costes directos alegados por un retraso añadido en la construcción , por SJB , del bien inmueble en la Damplein , que las autoridades de los Países Bajos evaluaron en torno a 2800000 EUR .
Por último , las autoridades de los Países Bajos no han cuantificado los costes indirectos alegados que hubiera supuesto un retraso añadido de dos años para el proyecto , por lo que la Comisión no puede verificarlos .
La cláusula del 70 %
Por lo que respecta a la promesa de SJB de renunciar a su derecho a invocar la cláusula del 70 % , la Comisión observa en primer lugar que esta cláusula , que también era válida para otros promotores privados del proyecto Leidschendam Centrum , no es inhabitual en los Países Bajos .
Al acordar esta cláusula , el Ayuntamiento aceptó que el inicio efectivo de la construcción de las viviendas del sector privado estuviera en función de los resultados de la preventa de las viviendas por los promotores privados , entre ellos SJB .
Esto se deduce del hecho de que el Ayuntamiento solo participara en la fase de explotación del suelo , mientras que la fase de construcción corría por cuenta y riesgo de los promotores privados .
Si el Ayuntamiento hubiera tenido un interés real en que las obras se iniciaran rápidamente , tenía la opción de , en el curso de las negociaciones de los contratos de venta en 2004 con los promotores privados , rechazar la cláusula del 70 % en el contrato o prever penalizaciones para el caso de que la fase de construcción no comenzara y / o finalizara en una fecha determinada .
En este sentido , conviene observar también que la cláusula del 70 % que figura en el acuerdo de cooperación de 2004 se limita a las viviendas del sector privado y no afecta a la construcción de los locales comerciales y del garaje subterráneo , mientras que SJB se negó a iniciar todas las obras que debían realizarse en la Damplein .
En casos como este , es probable que un inversor privado en condiciones de competencia normales , que está interesado en la ejecución de la totalidad del proyecto inmobiliario , hubiera exigido a SJB el cumplimiento de sus obligaciones contractuales en cuanto a la construcción de los locales comerciales y el garaje subterráneo .
Asimismo , incluso siendo cierta la afirmación de SJB de que las obras no podían iniciarse porque los distintos componentes del proyecto inmobiliario estaban vinculados técnicamente , SJB debería asumir ese riesgo como único responsable de la fase de construcción del proyecto .
No hay razón alguna para suponer que un inversor privado en condiciones de competencia normales hubiera asumido ese riesgo de SJB .
Además , conviene recordar que ya en 2004 , antes de la construcción de la sección pública del garaje subterráneo , el PPP había decidido conceder a SJB el contrato de esas obras sin licitación pública , por un importe fijo y máximo de 4,6 millones EUR ( precios de 1 de enero de 2003 ) .
Por tanto , SJB no tenía razones financieras para negarse a iniciar las obras del aparcamiento y , consiguientemente , un inversor privado en condiciones normales de competencia no hubiera tenido ningún motivo para aceptar un retraso añadido por hacer depender la construcción del garaje de la venta de las viviendas del sector privado por parte de SJB .
Por consiguiente , es improbable que un inversor privado en condiciones normales de competencia hubiera aceptado las medidas objeto de litigio como hizo el Ayuntamiento , sin contemplar antes otras opciones comercialmente más interesantes como la anulación del acuerdo de cooperación de 2004 , la reclamación a SJB de una indemnización por los retrasos o la convocatoria de una licitación .
Las autoridades de los Países Bajos no han demostrado que el PPP hubiera estudiado esas opciones .
Por tanto , puede concluirse que las medidas objeto de litigio confieren ventaja a SJB y no son conformes al criterio del inversor privado en una economía de mercado , ya que las autoridades de los Países Bajos no han demostrado que un hipotético vendedor privado en condiciones normales de mercado hubiera aceptado dichas medidas .
7.1.2 Falseamiento de la competencia y efectos sobre el comercio dentro de la Unión
Dado que las medidas objeto de litigio liberan a SJB de costes que la empresa hubiera debido soportar de acuerdo con el acuerdo de cooperación de 2004 , dichas medidas refuerzan la competitividad de SJB respecto a otros promotores inmobiliarios que ejerzan actividades en un mercado abierto a la competencia y el comercio dentro de la Unión , por lo que , aunque solo fuera por ello , pueden falsear la competencia y afectar al comercio interior de la Unión .
De hecho , toda forma de ayuda concedida a una empresa que ejerza sus actividades en el mercado interior puede falsear la competencia y afectar al comercio entre los Estados miembros [ 20 ] .
En cuanto al alcance limitado y el carácter local alegados respecto al proyecto , el hecho de que se concedan subvenciones a una empresa que solo presta servicios a nivel local o regional y no presta servicios fuera de su Estado de origen no excluye que las subvenciones puedan afectar al comercio entre los Estados miembros [ 21 ] .
A este respecto , la Comisión recuerda que debe considerarse que las medidas objeto de litigio pueden afectar negativamente al comercio porque dentro de la Unión existe un comercio transfronterizo tanto en el sector de la construcción como en el de la promoción inmobiliaria y porque los promotores inmobiliarios de otros Estados miembros o sus filiales hubieran podido participar en el proyecto Leidschendam Centrum mientras que SJB , que gracias a las medidas objeto de litigio quedó liberada de una carga financiera , puede operar en otros Estados miembros distintos de los Países Bajos .
Por último , la Comisión observa que Bouwfonds , una de las empresas que forman el consorcio SJB , opera efectivamente fuera de los Países Bajos , concretamente en Francia y Alemania .
Bouwfonds es la mayor promotora inmobiliaria de los Países Bajos y uno de los tres mayores agentes del mercado inmobiliario europeo .
Al beneficiar a SJB , las medidas objeto de litigio también dan ventaja a Bouwfonds y , por tanto , pueden reforzar su posición en el mercado inmobiliario europeo .
Dado que las medidas objeto de litigio cumplen todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión concluye que esas medidas constituyen ayuda estatal en el sentido recogido en dicha disposición .
Dado que la ayuda se concedió a los beneficiarios sin previa notificación a la Comisión y sin la aprobación de la misma , como prescribe el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , las medidas objeto de litigio constituyen una ayuda ilegal .
7.2 Evaluación de la compatibilidad
Una vez establecido que las medidas objeto de litigio constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 del TFUE , debe examinarse la alegación de las autoridades de los Países Bajos de que dichas medidas son compatibles con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Según el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) del TFUE , las ayudas estatales pueden considerarse compatibles con el mercado interior si facilitan el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Al considerar si una ayuda puede declararse compatible en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , la Comisión comprueba que la ayuda está destinada a un objetivo de interés común claramente definido , así como si la ayuda es adecuada y equilibrada para lograr ese objetivo y si no causa un falseamiento excesivo de la competencia .
Según las autoridades de los Países Bajos , la revitalización del centro de Leidschendam contribuye a la cohesión económica y social , como se recoge en los artículos 3 del TUE y 174 del TFUE y , sin las medidas objeto de litigio , SJB no habría podido iniciar las obras de construcción en la Damplein , lo que hubiera puesto en peligro la totalidad del proyecto Leidschendam Centrum .
Sin embargo , esta línea argumental no ha convencido a la Comisión .
Por un lado , las autoridades de los Países Bajos no han demostrado que la Damplein sea una zona desfavorecida que padezca por deficiencias del mercado ni que la reestructuración prevista de la Damplein no pudiera dejarse al mercado .
Por el contrario , al lanzarse el proyecto había claramente varios promotores privados , entre ellos SJB , que estaban dispuestos a participar en la fase de construcción por su cuenta y riesgo , como se establece en el acuerdo de cooperación de 2004 .
Por otro lado , el Ayuntamiento , con la cláusula del 70 % del acuerdo de cooperación de 2004 , subordinó su interés por alcanzar el objetivo fijado ( la revitalización del centro de Leidschendam ) , al interés comercial de SJB en el caso de que dicha empresa no lograra la preventa , antes de la construcción , del 70 % de las unidades habitacionales previstas .
Por tanto , el Ayuntamiento no puede alegar que las medidas objeto de litigio , acordadas en 2010 a condición de que SJB renunciara a su derecho a invocar dicha disposición , perseguían un objetivo de interés común .
7.2.2 Pertinencia de la ayuda
Aunque podría suponerse que las medidas objeto de litigio tenían por objeto la revitalización del centro de Leidschendam , las autoridades de los Países Bajos no han demostrado , sin embargo , que dichas medidas son fueran un medio adecuado para lograr el objetivo .
De los datos transmitidos se desprende que los otros promotores privados que participaban en el proyecto Leidschendam Centrum también pidieron al PPP que redujera el precio de venta del terreno inicialmente acordado , debido a problemas relacionados con la crisis del mercado inmobiliario , pero que el Ayuntamiento , en lugar de acordar dicha reducción o la anulación de las contribuciones , consideró la modificación de las disposiciones iniciales relativas a la planificación y la construcción para adaptarlas a la evolución del mercado .
De esto se deduce que el Ayuntamiento habría podido adoptar medidas más adecuadas que hubieran resultado más apropiadas y menos perturbadoras de la competencia para alcanzar el objetivo perseguido de revitalizar el centro de Leidschendam , teniendo en cuenta la evolución de la situación económica .
7.2.3 Proporcionalidad de la ayuda
Según las autoridades de los Países Bajos , las medidas objeto de litigio son proporcionales al objetivo perseguido de revitalizar el centro de Leidschendam , porque SJB , a cambio de la reducción del precio y la anulación de las contribuciones , acordó renunciar a su derecho a invocar la cláusula del 70 % .
Además , las autoridades de los Países Bajos consideran proporcionales las medidas objeto de litigio porque SJB contribuyó financieramente en la fase de explotación del suelo .
SJB había , efectivamente , aportado al PPP una contribución financiera de alrededor de 2600000 EUR y asumió el 25 % de los costes del centro escolar que se construiría según otro subproyecto del proyecto Leidschendam Centrum .
La Comisión no está de acuerdo con esta línea argumental .
El artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE exige que las ayudas sean proporcionales al objetivo perseguido , pero no que se intercambie la ayuda concedida por concesiones que los beneficiarios hagan para recibirla .
Por tanto , el hecho de que SJB acordara , a cambio de la reducción del precio y de la anulación de las contribuciones , renunciar a su derecho a invocar la cláusula del 70 % no resulta pertinente al evaluar la proporcionalidad de las medidas objeto de litigio .
Otro tanto puede decirse de las eventuales contribuciones financieras de SJB en la fase de explotación del suelo .
Por tanto , las autoridades de los Países Bajos no han demostrado que las medidas objeto de litigio fueran proporcionales al objetivo de interés común perseguido .
7.2.4 Falseamiento indebido de la competencia
Por último , las autoridades de los Países Bajos contestan que las medidas objeto de litigio constituyan un falseamiento indebido de la competencia , porque consideran que las consecuencias positivas de la rápida finalización del proyecto compensan los efectos negativos de las medidas objeto de litigio .
Sin embargo , las autoridades de los Países Bajos no han fundamentado este argumento .
Por el contrario , como se indica en el considerando 80 , según las autoridades de los Países Bajos , los costes para el PPP de un retraso añadido del proyecto inmobiliario objeto de litigio ascenderían a 2800000 EUR , mientras que la reducción del precio convenida asciende a 3600000 EUR . Por tanto , la Comisión concluye que las autoridades de los Países Bajos no han demostrado que las consecuencias positivas de la finalización del proyecto objeto de litigio compense los efectos negativos de las medidas objeto de litigio .
7.2.5 Conclusión
Por las razones expuestas en los considerandos 93 a 103 , la Comisión concluye que la ayuda concedida a SJB por el Ayuntamiento a través de las medidas objeto de litigio no es compatible con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
CUANTIFICACIÓN Y RECUPERACIÓN DE LA AYUDA
Como se explica en la sección 7 , las medidas objeto de litigio constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y no pueden considerarse compatibles con el mercado interior .
En el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 22 ] se establece lo siguiente : « Cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
Aunque el Derecho de la Unión no contiene disposición alguna en virtud de la cual la Comisión , cuando ordena la recuperación de una ayuda declarada incompatible con el mercado interior , debe fijar el importe preciso de la ayuda a recuperar [ 23 ] , sí puede ofrecer datos que el propio destinatario de la decisión puede usar para determinar dicho importe sin demasiados problemas .
8.1 Cuantificación de la ayuda
Gracias a las medidas objeto de litigio , SJB pagó por los terrenos de la Damplein menos de lo inicialmente acordado en el acuerdo de cooperación de 2004 y se vio exenta de la obligación de pagar las contribuciones por la explotación del suelo y de calidad que también se habían acordado .
Para cuantificar el importe percibido por SJB gracias a la ayuda ilegal , deben determinarse el importe de la reducción de precio y el valor de las contribuciones anuladas .
8.1.1 Cuantificación de la reducción de precio
Según las autoridades de los Países Bajos , el valor de mercado de la misma parcela a 1 de enero de 2010 era de 8600000 EUR [ 24 ] .
Posteriormente , el PPP redujo mediante el acuerdo complementario el precio que SJB debía pagar por el terreno a 4000000 EUR .
Por tanto , la ventaja recibida por SJB por la reducción del precio de venta del terreno de la Damplein asciende a alrededor de 4600000 EUR .
La tesis de las autoridades de los Países Bajos según la cual la reducción del precio era inferior a 4600000 EUR porque el PPP ya había reducido en los años 2006 y 2008 el precio de 7200000 EUR inicialmente convenido ( véase el cuadro 1 ) no puede aceptarse porque no se ha demostrado que esas reducciones fueran formalizadas en un acuerdo o que hayan supuesto una modificación del precio de venta inicial del acuerdo de cooperación de 2004 .
Además , la Comisión observa que la reducción del precio del año 2006 alegada es contraria al acuerdo de cooperación de 2004 , donde se fijan claramente los precios mínimos de los terrenos y solo se prevé un pago suplementario en caso de que la superficie que pudiera construirse fuera mayor .
Por tanto , la Comisión concluye que el importe de la ayuda concedida por el PPP a SJB gracias a la reducción del precio de venta inicialmente fijado en el acuerdo de cooperación de 2004 es de aproximadamente 4600000 EUR ( véase el cuadro 3 ) .
8.1.2 Anulación de las contribuciones
Conforme a lo indicado en el considerando 25 , las contribuciones que SJB debía pagar según el acuerdo de cooperación de 2004 ascendían aproximadamente a 2000000 EUR ( precios de 1 de enero de 2003 ) , con una indización anual del 2,5 % hasta completarse el pago .
Sin embargo , estas contribuciones se basaban en el número de unidades habitacionales que estaba previsto construir [ 25 ] y el acuerdo de cooperación de 2004 establece que su importe se adaptaría en consecuencia si el número de viviendas construidas era menor .
Según el acuerdo de cooperación de 2004 , SJB debía construir en la Damplein 74 unidades habitacionales .
Sin embargo , conforme al acuerdo definitivo , se construyeron solo 67 de ellas .
Por tanto , las contribuciones deben reducirse en consecuencia hasta un importe aproximado de 1900000 EUR ( precios de 1 de enero de 2003 ) [ 26 ] .
El valor de dichas contribuciones a 1 de enero de 2010 sería de aproximadamente 2300000 EUR .
En virtud del acuerdo complementario , SJB quedó exenta del pago de las contribuciones pactadas en el acuerdo de cooperación de 2004 .
Por tanto , el importe de la ayuda concedida a SJB gracias a la anulación de dichas contribuciones por el PPP asciende a 2300000 EUR ( véase el cuadro 3 ) .
Las autoridades de los Países Bajos consideran que , pese a lo formulado en el acuerdo complementario , el PPP solo anuló las contribuciones relacionadas con el proyecto de la Damplein , o sea un importe total de aproximadamente 600000 EUR ( precios de 1 de enero de 2003 ) .
Para fundamentar su punto de vista , las autoridades de los Países Bajos remiten al plan de construcción anexo al acuerdo de cooperación de 2004 , donde se fijan para la Damplein contribuciones de explotación del suelo y de calidad de aproximadamente 600000 EUR ( precios de 1 de enero de 2003 ) y donde se indica que SJB debía pagar por el conjunto del proyecto Leidschendam Centrum contribuciones de explotación del suelo y de calidad por valor de aproximadamente 2000000 EUR ( precios de 1 de enero de 2003 ) .
Además , también se remite a una propuesta del Ayuntamiento enviada el 18 de febrero de 2009 a los miembros de la Corporación Municipal , donde se mencionaba que la reducción de las contribuciones en ese momento tendría un efecto negativo de aproximadamente 700000 EUR en el resultado del proyecto de explotación del suelo .
Sin embargo , la Comisión no considera posible concluir , sobre la base del plan de construcción o de la propuesta enviada por la Corporación Municipal , que la anulación de las contribuciones estuviera relacionada únicamente con el proyecto de la Damplein .
En todo caso , la formulación del acuerdo complementario no limita la anulación de las contribuciones al proyecto de la Damplein .
Las autoridades de los Países Bajos tampoco han demostrado que SJB pagara realmente el 1 de julio de 2004 todas las contribuciones que debía por todas las unidades habitacionales del proyecto Leidschendam Centrum , como establece el artículo 10.3 del acuerdo de cooperación de 2004 .
8.1.3 Importe total de la ayuda
Conforme al cálculo presentado en el cuadro 3 , la ayuda estatal concedida a SJB asciende aproximadamente a 6900000 EUR .
Cuadro 3
Acuerdo de cooperación de 2004
Acuerdo complementario de marzo de 2010
Reducción
Precio a 1.1.2003
Precio del suelo
Contribución de explotación del suelo
Contribución de calidad
8.2 Recuperación de la ayuda
Dado que la medida objeto de litigio constituye una ayuda ilegal e incompatible , procede recuperar su importe para restablecer la situación que existía en el mercado antes de su concesión .
Por tanto , debe ordenarse tal recuperación del consorcio SJB , constituida por Schouten de Jong y Bouwfonds , así como de esas dos empresas , que son , cada una , solidariamente responsables del cumplimiento por parte de SJB de sus obligaciones adquiridas en virtud del acuerdo PPP [ 27 ] .
Como se indica en el cuadro 3 , el elemento de ayuda incompatible de las medidas se calcula en 6922121 EUR , correspondientes a la reducción retroactiva del precio del terreno ( 4622480 EUR ) , y la anulación de la contribución de explotación del suelo ( 1281333 EUR ) y la contribución de calidad ( 1018308 EUR ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que , por un importe de 6922121 EUR , que los Países Bajos concedieron ilegalmente el 1 de marzo de 2010 en incumplimiento del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en favor de Schouten-de Jong Bouwfonds , un consorcio formado por las empresas Schouten & De Jong Projectontwikkeling BV y Bouwfonds Ontwikkeling BV , en forma de una reducción retroactiva del precio de venta de terrenos y una anulación retroactiva de las contribuciones de explotación del suelo y de calidad acordadas con el Ayuntamiento de Leidschendam-Voorburg , es incompatible con el mercado interior .
Artículo 2
Los Países Bajos deberán obtener el reintegro de las ayudas incompatibles indicadas el artículo 1 de Schouten-de Jong Bouwfonds y / o Schouten & De Jong Projectontwikkeling BV y / o Bouwfonds Ontwikkeling BV .
El importe de las ayudas que deben recuperarse devengará intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de Schouten-de Jong Bouwfonds y / o Schouten & De Jong Projectontwikkeling BV y / o Bouwfonds Ontwikkeling BV , es decir , el 1 de marzo de 2010 , hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 [ 28 ] .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda a que se refiere el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Los Países Bajos velarán por que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
Los Países Bajos presentarán en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse de los beneficiarios ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
los documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que reembolsen la ayuda .
Hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 haya concluido , los Países Bajos mantendrán informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión .
Presentará inmediatamente , a simple petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de los beneficiarios mencionados en el artículo 1 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2013 .
DO C 86 de 23.3.2012 , p. 12 .
Desde el 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se han convertido en los artículos 107 y 108 del TFUE .
Las respectivas disposiciones son esencialmente idénticas .
A efectos de aplicación de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben entenderse como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
El TFUE también ha introducido ciertos cambios en la terminología , como la sustitución de los términos « Comunidad » por « Unión » y « mercado común » por « mercado interior » .
En la presente Decisión se utilizará la terminología del TFUE .
Véase la nota a pie de página no 1 .
Por tanto , conviene tener presente que en la presente Decisión las referencias a SJB incluyen tanto a Schouten de Jong como a Bouwfonds .
En el artículo 4.1 del acuerdo PPP de explotación del suelo de 22 de noviembre de 2004 se estipula lo siguiente : « El Ayuntamiento y SJB constituyen , a partir de la fecha de la firma del presente acuerdo , una vennootschap onder firma . Como tal , ambas entidades comparten , a partir de esa fecha y en virtud de los acuerdos de distribución de terrenos que se suscriban por separado , y de común acuerdo , la responsabilidad de la ejecución de la explotación del suelo . Los costes y los riesgos derivados recaen al 50 % sobre SJB y al 50 % sobre el Ayuntamiento . Schouten y Bouwfonds son , ambos , responsables subsidiarios del cumplimiento por parte de SJB de las obligaciones adquiridas en virtud del presente acuerdo ( el acuerdo de cooperación y el acuerdo del proyecto ) . » .
El proyecto se denominó originalmente « Damcentrumproject » , pero en 2005 pasó a llamarse Leidschendam Centrum .
En la presente Decisión se utiliza la denominación « proyecto Leidschendam Centrum » .
Según los planes definitivos para la Damplein , SJB solo debía construir 67 unidades habitacionales .
En este caso , no se realizó ningún concurso público .
Esta Decisión se entiende sin perjuicio del posible análisis de la Comisión de los aspectos relacionados con la contratación pública en el proyecto .
Apartado 5.1.2 del Plan Maestro de Explotación del Suelo del Damcentrum ( Grondexploitatie Masterplan Damcentrum ) de 10 de febrero de 2004 .
Según el Plan Maestro de Explotación del Suelo del Damcentrum de 10 de febrero de 2004 , el Ayuntamiento aportaría 7,3 millones EUR y SJB 2,6 millones EUR .
De acuerdo con la ordenanza « Exploitatieverordening Gemeente Leidschendam-Voorburg 2009 » , el Ayuntamiento podía pedir a las partes privadas que participaran en los costes de construcción de las infraestructuras .
A tal fin , el acuerdo de colaboración de 2004 establece que las partes privadas , además del precio del suelo , pagarán una contribución por la explotación del mismo y , dado que el Ayuntamiento ha decidido utilizar productos de alta calidad para la construcción de los espacios públicos , una « contribución de calidad » .
En el artículo 2.1.2 , primer párrafo , del acuerdo complementario se establece lo siguiente : « Contrariamente a lo establecido en uno o varios de los acuerdos referidos en el considerando , i ) el precio de compra del bien vendido , que el comprador debe entregar al vendedor en el momento de la entrega , según las condiciones fijadas en el presente acuerdo , se fija exactamente en 4000000 EUR ( cuatro millones de euros ) excluido el IVA para el comprador , que se incrementarán en un 5 % de interés a partir del 1 de enero de 2010 ; ii ) se declaran indebidas las contribuciones de explotación del suelo y de calidad inicialmente acordadas ; iii ) los terrenos se entregarán preparados . El precio de compra se basa en los precios de 1 de enero de 2010 y no es descontable . » .
En este nuevo acuerdo se mencionan 208 plazas de aparcamiento , es decir , un número menor a las 225 inicialmente previstas .
Esto se corresponde con los 4600000 EUR ( precios de 1 de enero de 2003 ) acordados con anterioridad e indizados en un 2,5 % a 1 de enero de 2010 .
Sentencia de 16 de diciembre de 2010 en el asunto C-239/09 , Seydaland Vereinigte Agrarbetriebe GmbH & Co . KG contra BVVG Bodenverwertungs- und -verwaltungs GmbH. , Rec . 2010 , p. I-13083 , apartado 34 , y sentencia de 2 de septiembre de 2010 en el asunto C-290/07 P , Comisión contra Scott SA , Rec . 2010 , p. I-7763 , apartado 68 , y sentencia de 13 de diciembre de 2011 en el asunto T-244/08 , Konsum Nord ekonomisk förening contra Comisión , pendiente de publicación , apartado 61 .
DO C 209 de 10.7.1997 , p. 3 .
Sentencia en el asunto C-239/09 , Seydaland Vereinigte Agrarbetriebe GmbH & Co . KG contra BVVG Bodenverwertungs- und -verwaltungs GmbH , antes citado , apartado 39 .
En su respuesta a la Decisión de incoar el procedimiento , el Ayuntamiento calculó las pérdidas del proyecto de explotación del suelo en 4500000 EUR ( precios de 1 de enero de 2011 ) , debido , entre otras cosas , a la reducción del precio y la anulación de las contribuciones .
Según el informe anual de 2008 del PPP , el tipo de interés del instrumento crediticio por pagar equivale a la media mensual del Euro Overnight Index Average ( EONIA ) incrementado en un 0,14 % .
El 1 de enero de 2009 , el tipo EONIA era del 2,2 % y durante el año fue bajando constantemente ; el 1 de enero de 2010 , el tipo EONIA era del 0,3 % y durante el año nunca superó el 1 % .
Por tanto , el tipo de interés que realmente debía pagarse por el instrumento crediticio pendiente ascendió durante 2009 y 2010 a considerablemente menos del 5 % .
Sentencia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 , Philip Morris Holland BV contra Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , apartados 11 y 12 ; sentencia de 17 de junio de 1999 en el asunto C-75/97 , Bélgica contra Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 , apartados 47-48 ; sentencia de 30 de abril de 1998 en el asunto T-214/95 , Región de Flandes contra Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 , apartados 48-50 ; sentencia de 6 de marzo de 2002 en los asuntos acumulados T-92/00 y T-103/00 , Diputación Foral de Álava contra Comisión , Rec . 2002 , p. II-1385 , apartado 72 ; y sentencia de 11 de junio de 2009 en el asunto T-222/04 , Italia contra Comisión , Rec . 2009 , p. II-1877 , apartado 43 .
Sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH , Regierungspräsidium Magdeburg contra Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , Rec . 2003 , p. I-7747 , apartados 77-78 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véanse , en particular , la sentencia de 12 de octubre de 2000 en el asunto C-480/98 , España contra Comisión , Rec . 2000 , p. I-8717 , apartado 25 , y el asunto C-441/03 , Comisión contra Grecia , Rec . 2007 , p. I-03875 , apartado 29 .
Carta de las autoridades de los Países Bajos de 12 de abril de 2010 .
Contribución de explotación del suelo : 4587 EUR por vivienda ; contribución de calidad : 3645 EUR por vivienda .
Reducción de la contribución de explotación del suelo y la contribución de calidad : 74 – 67 × 4587 = 32109 EUR ; reducción de la contribución de calidad : 74 – 67 × 3645 = 25515 EUR .
Artículo 4.1 del acuerdo GREX de 22 de noviembre de 2004 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Las autoridades de los Países Bajos respondieron mediante escrito de 7 de diciembre de 2007 .
La Comisión envió a las autoridades de los Países Bajos nuevas solicitudes de información en fecha de 25 de abril de 2008 , 12 de septiembre de 2008 , 14 de agosto de 2009 , 12 de febrero de 2010 y 2 de agosto de 2011 .
Las autoridades de los Países Bajos respondieron a estas solicitudes respectivamente en fecha de 30 de mayo de 2008 , 7 de noviembre de 2008 , 30 de octubre de 2009 , 12 de abril de 2010 , 29 de septiembre de 2011 y 3 de octubre de 2011 .
El 12 de marzo de 2010 se celebró una reunión entre los servicios de la Comisión y las autoridades de los Países Bajos , tras la cual la Comisión recibió información adicional mediante escrito de 30 de agosto de 2010 .
El precio del suelo se fijaba en el artículo 10 del anexo 3A del acuerdo de cooperación de 2004 .
En dicho acuerdo de 2004 se indicaba explícitamente que esos precios eran mínimos y que podían incrementarse si la superficie construida era mayor que la prevista .
De acuerdo con el calendario de marzo de 2004 las obras de la Damplein debían comenzar originalmente en noviembre de 2005 .
Sin embargo se produjeron retrasos en la obtención de las licencias de construcción que SJB necesitaba para iniciar las obras debido a diversos asuntos judiciales a nivel nacional , por lo que no se concedieron hasta noviembre de 2008 .
A cambio de esta reducción del precio , SJB se comprometía a renunciar a su derecho a invocar la cláusula del 70 % del acuerdo de cooperación de 2004 .
Asimismo , SJB proponía buscar un inversor que garantizara la compra de las viviendas no vendidas .
En el artículo 2.1.2 , primer párrafo , del acuerdo complementario se establece que , contrariamente a lo convenido en el acuerdo de cooperación de 2004 , el precio por el suelo por vender a SJB en la Damplein asciende a 4 millones EUR . En el artículo 2.1.2 , segundo párrafo , del acuerdo complementario se establece la supresión de las contribuciones de explotación del suelo y de calidad .
En caso de retraso en la entrega SJB debía reembolsar una parte del precio reducido .
Además , las autoridades de los Países Bajos informaron de que en el PPP ya se habló en 2006 y 2008 sobre una reducción de precios a SJB .
En 2006 , el PPP aparentemente decidió reducir el precio del suelo para los locales comerciales , debido a que la zona comercial que podía construirse era menor a la prevista y , en 2008 , el PPP acordó conceder a SJB una compensación por el retraso sufrido en la emisión de la licencia de construcción .
El hecho de que SJB no pudiera invocar la cláusula del 70 % incidía en la validez de las hipótesis sobre las que se había basado la tasación inicial del suelo realizada en 2003 y el precio acordado en el acuerdo de cooperación de 2004 .
Según las autoridades de los Países Bajos , la reducción del precio de venta de los terrenos y la anulación de las contribuciones constituían la contraprestación del Ayuntamiento por el acuerdo de SJB de renunciar a su derecho a invocar la cláusula del 70 % .
Según las autoridades de los Países Bajos , la cláusula del 70 % del acuerdo de cooperación de 2004 impedía obligar a SJB a iniciar las obras en la Damplein .
SJB obtuvo la licencia de construcción en el momento en que la crisis financiera golpeó el mercado inmobiliario neerlandés , por lo que se hizo aún más difícil que SJB vendiera con rapidez el 70 % de las viviendas del sector privado .
Las autoridades de los Países Bajos alegaron que el objetivo del proyecto del Ayuntamiento era transparente y que quedó descrito en el « Proyecto de Plan Maestro del Damcentrum » aprobado el 6 de abril de 2004 .
Solo se mantuvieron secretos los delicados acuerdos financieros de partes de los acuerdos .
Para calcular el valor del terreno , el método del valor residual se basa en los precios de venta de las viviendas , de los que se deducen los costes de construcción y una provisión por los beneficios y los riesgos .
Como se indica en el considerando 23 , en el acuerdo de cooperación de 2004 , el precio de venta del terreno a SJB a través del PPP se fijó en 7200000 EUR , con una indización anual del 2,5 % hasta completarse el pago .
Este precio fue fijado por un perito independiente .
Por último , la Comisión observa que la reducción de precio de 2006 alegada , atribuida al hecho de que la superficie comercial construida fuera menor que la inicialmente prevista , y la reducción de precio de 2008 alegada , claramente vinculada al retraso en la concesión de una licencia de construcción a SJB , se concedieron a condición de que SJB recibiera una licencia de construcción a más tardar el 1 de octubre de 2008 .
Según parece , esa condición no se cumplió , ya que , según las autoridades de los Países Bajos , SJB no recibió dicha licencia hasta noviembre de 2008 .
La ayuda se concedió a SJB el 1 de marzo de 2010 .
La ayuda a devolver estará sujeta a un interés a efectos de recuperación por el periodo comprendido entre el 1 de marzo de 2010 y la fecha en que se produzca el reembolso efectivo .
La versión no confidencial de dichas observaciones se transmitió a las autoridades de los Países Bajos el 16 de mayo de 2012 .
Las autoridades de los Países Bajos presentaron su punto de vista sobre las observaciones de la Fundación mediante escrito de 14 de junio de 2012 .
Tanto según el acuerdo de cooperación de 2004 como según otro acuerdo de proyecto , cerrado el 22 de noviembre de 2004 ( en lo sucesivo , « el acuerdo de proyecto SJB » , SJB debía construir un total de 242 viviendas , 74 de ellas en la Damplein [ 7 ] . Además , SJB debía construir en la Damplein 2400 m2 de locales comerciales y un garaje subterráneo , con una sección privada ( 75 plazas ) y otra pública ( 225 plazas ) . Tanto los locales comerciales como las unidades habitacionales debían construirse encima del garaje subterráneo .
La reducción de precios se estableció en un acuerdo alcanzado el 1 de marzo de 2010 entre el Ayuntamiento , el PPP y SJB ( en lo sucesivo , « el acuerdo complementario » ) , por el que se modificaban el acuerdo de cooperación de 2004 , el acuerdo de proyecto SJB y el acuerdo del proyecto con el Ayuntamiento de 22 de noviembre de 2004 .
En el acuerdo complementario también se indica que SJB había comenzado las obras en la Damplein el 7 de julio de 2009 y que debía ejecutarlas según un calendario sin interrupciones hasta finalizarlas en diciembre de 2011 .
El hecho de que el perito considerara el precio conforme al mercado demuestra , según las autoridades de los Países Bajos , que la reducción del precio es equilibrada , lo que supone que no hubo sobrecompensación alguna para SJB .
Estos acuerdos de venta quedaron posteriormente invalidados por el retraso en la obtención de las licencias de construcción , pero de ello puede deducirse que al comienzo del proyecto existía una demanda de esas viviendas .
En este asunto , no se organizó licitación incondicional alguna y , aunque en marzo de 2003 se realizó una tasación por parte de un perito con objeto de determinar el precio de venta del acuerdo de cooperación de 2004 , el precio acordado con SJB para la compra del terreno de la Damplein se redujo posteriormente en 2010 y las contribuciones acordadas se anularon a raíz del acuerdo complementario .
Reglamento ( CE ) no 899/2007 de la Comisión
de 27 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al ajuste de los códigos NC de algunas sustancias que agotan la capa de ozono y mezclas que contienen sustancias que agotan la capa de ozono con el fin de tener en cuenta las modificaciones de la nomenclatura combinada que figura en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la nomenclatura combinada de 2007 , que figura en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , tal como fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 1549/2006 de la Comisión [ 3 ] , se han modificado los códigos de la nomenclatura combinada ( códigos NC ) de determinados productos .
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono y las mezclas que contienen sustancias que agotan la capa de ozono , se hace referencia a algunos de estos códigos NC .
Por lo tanto , es necesario ajustar dicho anexo .
Habida cuenta de los numerosos cambios que es preciso introducir , conviene , en aras de la claridad , sustituirlo íntegramente .
El Reglamento ( CE ) no 2037/2000 debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Teniendo en cuenta que el Reglamento ( CE ) no 1549/2006 entró en vigor el 1 de enero de 2007 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 733/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
DO L 301 de 31.10.2006 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO IV
Grupos , códigos [ 1 ] y designación de mercancías de la nomenclatura combinada correspondientes a las sustancias indicadas en los anexos I y III
Grupo
Código NC
Designación de la mercancía
Grupo I
Triclorofluorometano
Diclorodifluorometano
Triclorotrifluoroetanos
Diclorotetrafluoroetanos
Cloropentafluoroetano
Grupo II
Clorotrifluorometano
Pentaclorofluoroetano
Tetraclorodifluoroetanos
Heptaclorofluoropropanos
Hexaclorodifluoropropanos
Pentaclorotrifluoropropanos
Tetraclorotetrafluoropropanos
Tricloropentafluoropropanos
Diclorohexafluoropropanos
Cloroheptafluoropropanos
Grupo III
Bromoclorodifluorometano
Bromotrifluorometano
Dibromotetrafluoroetanos
Grupo IV
Tetracloruro de carbono
Grupo V
1,1,1-Tricloroetano ( metilcloroformo )
Grupo VI
Bromometano ( bromuro de metilo )
Grupo VII
Hidrobromofluometanos , -etanos o -propanos
Grupo VIII
Hidroclorofluorometanos , -etanos o – propanos
Grupo IX
Bromoclorometano
Mezclas
Mezclas que contengan clorofluorocarburos ( CFC ) , incluso con hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) , perfluorocarburos ( PFC ) o hidrofluorocarburos ( HFC )
Mezclas que contengan bromoclorodifluorometano , bromotrifluorometano o dibromotetrafluoroetanos
Mezclas que contengan hidrobromofluorocarburos ( HBFC )
Mezclas que contengan hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) , incluso con perfluorocarburos ( PFC ) o hidrofluorocarburos ( HFC ) , pero que no contengan clorofluorocarburos ( CFC )
Mezclas que contengan tetracloruro de carbono
Mezclas que contengan 1,1,1-tricloroetano ( metilcloroformo )
Mezclas que contengan bromometano ( bromuro de metilo ) o bromoclorometano
La mención “ ex ” delante de un código indica que en esa subpartida pueden encontrarse otros productos distintos a los mencionados en la columna “ designación de la mercancía ” .
Directiva 2010/54 / UE de la Comisión
de 20 de agosto de 2010
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de renovar la inclusión de la sustancia activa azimsulfurón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Dicha notificación fue declarada admisible mediante la Decisión 2008/656 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , sobre la admisibilidad de las notificaciones relativas a la renovación de la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo de las sustancias activas azimsulfurón , azoxistrobina , fluroxipir , imazalilo , cresoxim metilo , prohexadiona cálcica y espiroxamina , y por la que se establece la lista de los notificantes en cuestión [ 3 ] .
Dentro del plazo fijado en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 , el notificante presentó los datos requeridos en dicho artículo junto con una explicación sobre la pertinencia de cada uno de los nuevos estudios presentados .
La Autoridad comunicó el informe de evaluación al notificante y a todos los Estados miembros y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
Asimismo , la Autoridad puso el informe de evaluación a disposición del público .
A petición de la Comisión , el informe de evaluación fue sometido a una revisión por pares por parte de los Estados miembros y la Autoridad ; esta última presentó su conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo del azimsulfurón [ 4 ] a la Comisión el 12 de marzo de 2010 .
El informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron concluidos el 9 de julio de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo al azimsulfurón .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan azimsulfurón satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , renovar la inclusión del azimsulfurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan seguir autorizándose si cumplen lo dispuesto en dicha Directiva .
No obstante , basándose en el informe de revisión , en el que se señala que la impureza de fabricación fenol se considera de importancia toxicológica , debe establecerse un nivel máximo de 2 g / kg para dicha impureza en el material técnico .
De los nuevos datos presentados se desprende que el azimsulfurón y sus productos de degradación en fotólisis acuosa pueden causar riesgos para los organismos acuáticos .
Sin perjuicio de la conclusión según la cual la inclusión del azimsulfurón debe renovarse , conviene obtener información complementaria sobre esos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la incorporación de una sustancia al anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , conviene exigir al notificante que presente información complementaria respecto a la evaluación de los riesgos que el azimsulfurón pueda suponer para los organismos acuáticos y completar la identificación de sus productos de degradación en fotólisis acuosa .
Debe permitirse que , antes de que se renueve la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de la renovación .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2012 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan azimsulfurón como sustancia activa a más tardar el 31 de enero de 2012 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere a la sustancia activa azimsulfurón , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación — o tiene acceso a ella — que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando sea necesario , los Estados miembros reevaluarán los productos fitosanitarios autorizados que contengan azimsulfurón como única sustancia activa o como una de varias sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de julio de 2011 , a fin de tener en cuenta los avances por lo que se refiere a los conocimientos científicos y técnicos y de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al azimsulfurón .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto sigue cumpliendo las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros , a más tardar el 31 de julio de 2015 , modificarán o retirarán , cuando sea necesario , la autorización .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros reevaluarán los productos fitosanitarios autorizados que contengan azimsulfurón como una de varias sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de julio de 2011 , y al menos una de las cuales haya sido incluida en dicho anexo entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de julio de 2011 , de acuerdo con los principios uniformes contemplados en el anexo VI de la mencionada Directiva , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al azimsulfurón .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de esa determinación , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , la autorización a más tardar el 31 de julio de 2015 , o , si es posterior , en la fecha establecida para tal modificación o retirada en la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido la sustancia o las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de agosto de 2011 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 10 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 70 .
Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa azimsulfurón en plaguicidas .
Disponible en el sitio web siguiente : www.efsa.europa.eu
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la fila no 5 se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y
números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
azimsulfurón
No CAS 120162-55-2
No CIPAC 584
1-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-3-[1-metil-4-(2-metil-2H-tetrazol-5-il)-pirazol-5-ilsulfonil]-urea
nivel máximo de impurezal fenol : 2 g / kg
1 de agosto de 2011
31 de julio de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
No podrán autorizarse aplicaciones aéreas .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del azimsulfurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de Sanidad animal el 9 de julio de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de las plantas a las que no se destine el producto ,
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en lugares y / o condiciones climáticas vulnerables ,
la protección de los organismos acuáticos .
Los Estados miembros deberán velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo , cuando proceda ( por ejemplo , el establecimiento de zonas tampón o , en los arrozales , períodos mínimos de retención del agua antes de su vertido ) .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de finalizar la evaluación del riesgo para los organismos acuáticos y estudios adicionales para completar la identificación de los productos de degradación en la fotólisis acuosa de la sustancia .
Asimismo , velarán por que los notificantes presenten estos estudios a la Comisión a más tardar el 31 de octubre de 2012 . » .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
La inclusión del azimsulfurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE expira el 31 de diciembre de 2011 .
Se presentó una notificación con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 de la Comisión , de 27 de junio de 2007 , por el que se fija el procedimiento para renovar la inclusión de un primer grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y se establece la lista de dichas sustancias [ 2 ] , para la renovación de la inclusión del azimsulfurón como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo fijado en dicho artículo .
El Estado miembro ponente elaboró un informe de evaluación en consulta con el Estado miembro coponente y lo presentó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo denominada « la Autoridad » ) y a la Comisión el 10 de junio de 2009 .
Además de la evaluación de la sustancia , en el informe se incluye una lista de los estudios en los que el Estado miembro ponente se basó para su evaluación .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la renovación de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe permitirse que , tras la renovación , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan azimsulfurón , con el fin de garantizar que siguen cumpliéndose los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Según sea oportuno , los Estados miembros deben renovar las autorizaciones , en su caso con modificaciones , o negarse a renovarlas .
Reglamento ( CE ) no 1160/2007 de la Comisión
de 3 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de rape en la zona CIEM VIII c , IX y X , aguas de la CE de la COPACE 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
Zonas CIEM VIII c , IX y X , aguas de la CE de la COPACE 34.1.1
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 935/2011 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2011
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de septiembre de 2011 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de septiembre de 2011 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 0,465148 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas del 1 y el 7 de septiembre de 2011 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 578/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 8 al 14 de abril de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 27,27 EUR / t para una cantidad máxima global de 45000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 4 de julio de 2008
por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de nitrato de amonio originarias de Rusia y Ucrania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2022/95 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Rusia ( « el producto afectado » ) .
Tras una investigación posterior , en la que se determinó que el derecho estaba siendo absorbido , se procedió , mediante el Reglamento ( CE ) no 663/98 del Consejo [ 3 ] , a una modificación de las medidas .
A raíz de una solicitud de reconsideración por expiración y de reconsideración provisional con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 658/2002 [ 4 ] , un derecho antidumping definitivo de 47,07 EUR por tonelada sobre las importaciones de nitrato de amonio de los códigos NC 31023090 y 31024090 originario de Rusia .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 132/2001 [ 5 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo de 33,25 EUR por tonelada sobre las importaciones del producto afectado originario de Ucrania .
Tras una reconsideración por expiración que se inició en enero de 2006 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 442/2007 [ 6 ] , prorrogó por dos años dichas medidas a su nivel actual .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 993/2004 [ 7 ] , el Consejo eximió de los derechos antidumping las importaciones en los Estados miembros que habían ingresado en la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « EU-10 » ) acogiéndose a ofertas de compromiso especiales ( « compromisos por la ampliación » ) y autorizó a la Comisión a aceptar esos compromisos por la ampliación .
Sobre esta base , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1001/2004 [ 8 ] , aceptó tres compromisos por la ampliación ofrecidos por los productores exportadores rusos Open Joint Stock Company ( OJSC ) Mineral and Chemical Company Eurochem , miembro del grupo de empresas « Eurochem » , y JSC Acron y JSC Dorogobuzh , miembros de la sociedad de cartera Acron , y por el productor exportador ucraniano , Open Joint Stock Company ( OJSC ) Azot Cherkassy .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1996/2004 [ 9 ] , la Comisión aceptó un nuevo compromiso de los productores exportadores mencionados hasta el 20 de mayo de 2005 .
Por medio del Reglamento ( CE ) no 945/2005 [ 10 ] , tras una reconsideración provisional limitada al alcance de la definición del producto afectado , el Consejo decidió que debería aclararse la definición del producto afectado y que las medidas vigentes también deberían ser de aplicación al producto afectado cuando este se incorpore a otros fertilizantes , en proporción a su contenido de nitrato de amonio , junto con otras sustancias y nutrientes marginales .
El 30 de noviembre de 2005 , la Comisión comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 11 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial referente a importaciones en la Comunidad de nitrato de amonio originario de Rusia a petición de Eurochem .
El 19 de diciembre de 2006 , la Comisión comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 12 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial referente a importaciones en la Comunidad de nitrato de amonio originario de Rusia a petición de Acron .
El 19 de diciembre de 2006 , la Comisión comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 13 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial referente a importaciones en la Comunidad de nitrato de amonio originario de Ucrania a petición de Cherkassy .
Las conclusiones y los resultados definitivos de la reconsideración provisional parcial con relación a Acron y Cherkassy se establecen en el Reglamento ( CE ) no 236/2008 del Consejo [ 14 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 237/2008 del Consejo [ 15 ] .
Durante las reconsideraciones provisionales , Acron y Cherkassy manifestaron su interés por ofrecer un compromiso relativo a los precios , pero no presentaron una oferta debidamente motivada en el plazo fijado en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Sin embargo , como se precisa en los citados Reglamentos del Consejo , este último consideró que , a título excepcional , debe ofrecerse a ambos productores exportadores la oportunidad de completar sus ofertas de compromiso en un plazo de diez días naturales a partir de la entrada en vigor de dicho Reglamento por las razones expuestas en los considerandos 61 y 62 del Reglamento ( CE ) no 236/2008 y en los considerandos 46 y 47 del Reglamento ( CE ) no 237/2008 .
Tras la publicación de los citados Reglamentos y dentro del plazo establecido en los mismos , Acron y Cherkassy presentaron un compromiso de precio aceptable , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Las conclusiones y los resultados definitivos de la reconsideración provisional parcial con relación a Eurochem se establecen en el Reglamento ( CE ) no 661/2008 del Consejo [ 16 ] , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Rusia .
Durante la investigación , Eurochem ofreció un compromiso de precios aceptable de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Estas medidas fueron mantenidas por el Reglamento ( CE ) no 661/2008 tras una reconsideración por expiración iniciada el 14 de abril de 2007 [ 17 ] .
COMPROMISOS
En el marco de estas reconsideraciones provisionales parciales , los productores exportadores ofrecieron compromisos de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En virtud de esos compromisos , los productores exportadores ofrecieron vender el producto afectado a unos precios que se sitúan en los niveles , o por encima de los niveles , necesarios para eliminar el efecto perjudicial del dumping .
Además , las ofertas realizadas prevén la indización de los precios mínimos de conformidad con la cotización internacional pública del producto afectado , dado que los precios de este oscilan de manera significativa .
Los productores exportadores también propusieron respetar un determinado límite cuantitativo con objeto de evitar que sus importaciones puedan influir en los precios en Francia o en el Reino Unido .
Esos precios sirven de base para la indización .
El nivel de los límites cuantitativos se sitúa en torno al 12 % del consumo comunitario total del producto afectado .
Además , a fin de reducir el riesgo de una eventual infracción por compensación cruzada de precios , los productores exportadores ofrecieron no vender el producto objeto del compromiso a clientes de la Comunidad Europea a los que vendan otros productos , con excepción de algunos otros productos respecto de los cuales los productores exportadores se comprometen a respetar unos regímenes de precios específicos .
Los productores exportadores facilitarán también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , lo que permitirá a la Comisión controlar eficazmente los compromisos .
Además , teniendo en cuenta la organización de las ventas de estos productores exportadores , la Comisión considera que el riesgo de elusión de los compromisos acordados es mínimo .
Tras la comunicación de las ofertas de compromiso , la industria de la Comunidad denunciante se opuso a ellas .
La industria de la Comunidad alegó que los precios del producto afectado eran volátiles , y que una indización de los precios mínimos de importación basada en los precios cotizados del producto afectado no es aplicable , sean cuales fueren las condiciones de mercado , sobre todo cuando el mercado está condicionado por la oferta .
Por consiguiente , la industria de la Comunidad sugirió que se tomara como base de la indización de los precios mínimos los precios del gas natural en Waidhaus .
Sin embargo , a este respecto cabe señalar que una indización basada en el precio del gas natural no se considera viable en estos casos , debido a la baja correlación existente entre el producto afectado y los precios del gas natural .
En lo que respecta al comentario de la industria de la Comunidad de que la fórmula de indización actual no es aplicable en un mercado condicionado por la oferta , cabe señalar que la Comisión controlará esos compromisos y , si existen indicios razonables de que los compromisos ya no son viables , la Comisión actuará con rapidez para resolver la situación , tal como se establece en el considerando 19 .
La industria de la Comunidad alegó asimismo que los límites cuantitativos eran demasiado elevados y pidió que se fijaran como máximo en el 4 % del consumo comunitario total .
Afirmó que las empresas podrían influir en los precios del mercado comunitario con los importes mencionados en el considerando 12 y , en consecuencia , impedir la indización de los precios mínimos .
A este respecto cabe señalar que se supone que el nivel en el que se ha establecido el límite cuantitativo : i ) limita satisfactoriamente el riesgo de que las empresas influyan en los precios del mercado británico y francés , lo que impediría aplicar la fórmula de indización , y ii ) es suficientemente alto para que al mismo tiempo el compromiso siga siendo aplicable .
Además , la industria de la Comunidad no ha conseguido fundamentar su argumento de que toda cantidad superior a un 4 % del consumo total comunitario bastaría para incidir negativamente sobre los precios .
La industria de la Comunidad propuso además la introducción de un « límite cuantitativo progresivo » en virtud del cual el límite cuantitativo de cada productor exportador se incrementaría sobre una base anual en función del cumplimiento de los términos de los compromisos por parte de los productores exportadores .
Sin embargo , esta propuesta se rechazó , ya que el único objetivo de los límites cuantitativos es limitar el riesgo de influir en los precios tomados como base para la indización del precio mínimo .
Cabe asimismo señalar que , en caso de incumplimiento del compromiso , podría retirarse la aceptación del mismo .
Además , la industria de la Comunidad afirmó que , dado que los productores exportadores pueden vender a los mismos clientes de la Comunidad Europea otros productos junto con el producto sujeto a compromisos , existe un elevado riesgo de compensación cruzada , es decir , de que los productos no sujetos a compromisos se vendan a precios artificialmente bajos para compensar los precios mínimos de los productos sujetos a compromisos .
A este respecto , debe considerarse , como se indica en el considerando 13 , que el compromiso incluye disposiciones específicas para limitar el riesgo de compensación cruzada .
Por lo tanto , se han tratado suficientemente las preocupaciones de la industria de la Comunidad .
A la vista de todo lo expuesto , los compromisos ofrecidos por los productores exportadores rusos y ucranianos resultan aceptables .
Sin embargo , debido a los elementos especiales de estos compromisos ( en particular la fórmula de indización ) , la Comisión evaluará periódicamente la viabilidad de los compromisos .
Para ello , tendrá en cuenta los criterios que se indican a continuación , aunque sin limitarse a ellos : los precios del producto afectado en los mercados francés y británico ; el nivel del coeficiente de la fórmula de indización ; los precios de venta del productor exportador notificados por este en sus informes trimestrales ; y la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
En particular , si dicha evaluación de la viabilidad indica que la disminución de la rentabilidad de la industria de la Comunidad puede atribuirse a los compromisos , la Comisión se compromete a retirar rápidamente la aceptación de los mismos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente que las empresas respetan los compromisos , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención del derecho antidumping estará supeditada a : i ) la presentación de un documento de compromiso en la que consten , al menos , los datos que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 661/2008 y en el anexo del Reglamento ( CE ) no 662/2008 del Consejo [ 18 ] ; ii ) que las mercancías importadas hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por dichas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad , y iii ) que las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en el documento relativo al compromiso .
Si no se presenta dicho documento o si este no corresponde al producto presentado en aduana , deberá abonarse el tipo apropiado de derecho antidumping .
Para mayor garantía de cumplimiento de los compromisos , en el Reglamento ( CE ) no 661/2008 y en el Reglamento ( CE ) no 662/2008 se informa a los importadores de que el incumplimiento de las condiciones previstas en dichos Reglamentos o la retirada de la aceptación del compromiso por parte de la Comisión puede implicar que se contraiga una deuda aduanera por las transacciones correspondientes .
En caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o si la Comisión retira la aceptación del mismo , se aplicará automáticamente el derecho antidumping impuesto con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , de conformidad con su artículo 8 , apartado 9 .
DECIDE :
Artículo 1
Se acepta el compromiso ofrecido por los productores exportadores mencionados a continuación en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de nitrato de amonio originarias de Rusia y Ucrania .
País
Empresas
Código TARIC adicional
Rusia
Producido por OJSC NAK Azot , Novomoskovsk , Rusia , o OJSC Nevinnomyssky Azot , Nevinnomyssk , Rusia , ya sea vendidas directamente al primer cliente independiente en la Comunidad o por Eurochem Trading GmbH , Zug , Suiza , o por medio de Open Joint Stock Company ( OJSC ) Mineral and Chemical Company Eurochem , Moscú , Rusia , y Eurochem Trading GmbH , Zug , Suiza , al primer cliente independiente en la Comunidad
JSC Acron , Veliky Novgorod , Rusia , y JSC Dorogobuzh , Dorogobuzh , Rusia , miembros de la sociedad de cartera Acron
Ucrania
Open Joint Stock Company ( OJSC ) Azot Cherkassy , Ucrania
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 198 de 23.8.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 663/98 ( DO L 93 de 26.3.1998 , p. 1 ) .
DO L 93 de 26.3.1998 , p. 1 .
DO L 102 de 18.4.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 945/2005 ( DO L 160 de 23.6.2005 , p. 1 ) .
DO L 23 de 25.1.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 945/2005 .
DO L 106 de 24.4.2007 , p. 1 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 28 .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 13 .
DO L 344 de 20.11.2004 , p. 24 .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 1 .
DO C 300 de 30.11.2005 , p. 8 .
DO C 311 de 19.12.2006 , p. 55 .
DO C 311 de 19.12.2006 , p. 57 .
DO L 75 de 18.3.2008 , p. 1 .
DO L 75 de 18.3.2008 , p. 8 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO C 81 de 14.4.2007 , p. 2 .
Véase la página 35 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 814/2012 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1163/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Mohant ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Mohant » presentada por Eslovenia fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 160 de 6.6.2013 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESLOVENIA
Mohant ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1441/2004 de la Comisión
de 12 de agosto de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 13 de agosto de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 13 de agosto de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 889/2012 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2012
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales a los que deben someterse las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en la lista de su anexo I ( « la lista » ) , en los puntos de entrada de los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista debe revisarse de forma periódica y como mínimo trimestralmente , teniendo en cuenta al menos las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La frecuencia e importancia de los incidentes alimentarios notificados a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos ( RASFF ) , las constataciones de las inspecciones realizadas en terceros países por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , así como los informes trimestrales sobre las partidas de piensos y alimentos de origen no animal presentados por los Estados miembros a la Comisión de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 indican que es necesario modificar dicha lista .
En particular , las fuentes de información señalan que hay envíos de Brassica oleracea ( « brécol chino » ) procedentes de China que incumplen los requisitos de seguridad pertinentes , lo que justifica un mayor nivel de control oficial .
Por lo tanto , debe añadirse a la lista una entrada relativa a dichos envíos .
En aras de la coherencia y la claridad de la legislación de la Unión , es conveniente sustituir el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2012 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 1 ]
País de origen
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificativos
Avellanas
( con cáscara o sin cáscara )
Azerbaiyán ( AZ )
Aflatoxinas
( Pienso y alimento )
Cacahuetes ( maníes ) , con cáscara
Brasil ( BR )
Cacahuetes ( maníes ) , sin cáscara
Manteca de cacahuete
Cacahuetes ( maníes ) preparados o conservados de otro modo
( y demás Brassica comestibles , « brécol chino » ) [ 13 ]
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 14 ]
( Alimento fresco o refrigerado )
Fideos secos
Aluminio
( Alimento )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 11 ]
( Alimento fresco )
Té , incluso aromatizado
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 10 ]
Judía espárrago
República Dominicana ( DO )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
Melón amargo
Pimientos ( dulces y otros ) ( Capsicum spp . )
Berenjenas
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Naranjas ( frescas o secas )
Egipto ( EG )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 7 ]
Melocotones ( excluidas las nectarinas )
Granadas
Fresas
( Alimento : frutas y hortalizas frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 12 ]
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Hojas de curry ( Bergera / Murraya koenigii )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 5 ]
( Alimento : hierbas frescas )
Capsicum annuum , entero
Capsicum annuum , triturado o pulverizado
Las frutas desecadas del género Capsicum o del género Pimenta , enteras , excepto los pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Curry ( productos derivados del chile )
Nuez moscada
Macis
Jengibre
Cúrcuma ( Curcuma longa )
( Alimento : especias secas )
Aditivos y premezclas para piensos
Cadmio y plomo
( Pienso )
Quingombó
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 2 ]
Semillas de sandía ( egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
Perú ( PE )
Aflatoxinas y ocratoxina A
( Alimento : especia seca )
Pimientos ( distintos de los dulces ) ( Capsicum spp . )
Tailandia ( TH )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 9 ]
Hojas de cilantro
Salmonela [ 6 ]
Albahaca ( sagrada o dulce )
Menta
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 4 ]
Hortalizas del género Brassica
Pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Turquía ( TR )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 8 ]
Tomates
Uvas pasas
Uzbekistán ( UZ )
Ocratoxina A
Sudáfrica ( ZA )
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con « ex » ( por ejemplo , el ex100630 solo incluye arroz basmati para consumo humano directo ) .
En particular , residuos de : acefato , acetamiprid , diafentiurón , endosulfán , fipronil , indoxacarbo , mandipropamid , metamidofós , metomilo , monocrotofós , oxamilo , tiametoxam , tiodicarb y triazofós .
En particular , residuos de : acefato , aldicarb , amitraz , benomilo , carbendazima , clorfenapir , clorpirifós , CS2 ( ditiocarbamatos ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol , dimetoato , endosulfán , fenamidona , imidacloprid , malatión , metamidofós , metiocarb , metomilo , monocrotofós , ometoato , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de : acefato , carbaril , carbendazima , carbofurano , clorpirifós , clorpirifós-metilo , dicrotofós , dimetoato , EPN , etión , malatión , metalaxil , metamidofós , metomilo , monocrotofós , ometoato , profenofós , protiofós , quinalfós , triadimefón , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : acefato , acetamiprid , clorpirifós , clotianidina , metamidofós , monocrotofós , oxidemetón-metilo , propargita , tiametoxam y triazofós .
Método de referencia EN / ISO 6579 o un método validado con respecto a él de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 . ) .
En particular , residuos de : carbendazima , ciflutrín , ciprodinil , diazinón , dimetoato , etión , fenitrotión , fenpropatrina , fludioxonil , hexaflumurón , λ-cihalotrín , metiocarb , metomilo , ometoato , oxamilo , fentoato y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbendazima , clofentezina , diafentiurón , dimetoato , formetanato , malatión , metomilo , oxamilo , procimidona , tetradifón y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbendazima , carbofurano , dimetoato , etión , formetanato , malatión , metomilo , ometoato , procimidona , profenofós , protiofós , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : buprofezina , cipermetrina [ cipermetrina , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , imidacloprid , fenvalerato y esfenvalerato ( suma de isómeros RS y SR ) , profenofós , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) , triazofós y trifluralina .
En particular , residuos de : fentoato , metidatión , paratión-metilo , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) y triazofós .
En particular , residuos de : carbofurano ( suma ) , cipermetrina ( suma ) , ciproconazol , clorpirifós , dicofol ( suma ) , difenoconazol , dinotefurán , etión , flusilazol , folpet , procloraz , profenofós , propiconazol , tiofanato-metilo y triforina .
Especies de Brassica oleracea L. convar .
Conocidas también como « Kai Lan » , « Gai Lan » , « Gailan » , « Kailan » , « Chinese bare Jielan » .
En particular , residuos de : acetamiprid , carbendazima , clorfenapir , dimetomorf , fipronil y propiconazol . » .
Reglamento ( CE ) no 471/2006 de la Comisión
de 22 de marzo de 2006
por el que se establece , para el año 2006 , una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1445/95 en lo que concierne a las fechas de expedición de certificados de exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 2 ] , establece que los certificados de exportación se expedirán cinco días hábiles después del día de presentación de la solicitud , siempre que la Comisión no haya adoptado durante ese plazo ninguna medida específica .
Teniendo en cuenta los días que son festivos en el año 2006 y que , durante esas fechas , el Diario Oficial de la Unión Europea se publicará de manera irregular , el mencionado plazo de cinco días hábiles resulta excesivamente corto para garantizar la adecuada administración del mercado , motivo por el que debe ampliarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , en lo que respecta al año 2006 , los certificados para los que se presenten solicitudes durante los períodos indicados en el anexo del presente Reglamento se expedirán en las fechas indicadas en dicho anexo para cada uno de esos períodos .
Esta excepción se aplicará a condición de que , con anterioridad a las citadas fechas de expedición , no se haya adoptado ninguna de las medidas específicas enumeradas en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
ANEXO
Periodo de presentación de las solicitudes de certificados
Fecha de expedición
Del 10 al 13 de abril de 2006
21 de abril de 2006
Del 22 al 24 de mayo de 2006
1 de junio de 2006
Del 17 al 18 de julio de 2006
26 de julio de 2006
Del 30 al 31 de octubre de 2006
8 de noviembre de 2006
21 de diciembre de 2006
29 de diciembre de 2006
Del 28 al 29 de diciembre de 2006
8 de enero de 2006
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 437/2013 de la Comisión
de 8 de mayo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo que respecta a la entrada correspondiente a México de la lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Unión o el tránsito por la misma de determinadas mercancías
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , parte introductoria , punto 1 , párrafo primero , y punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 2 ] , dispone que las mercancías a las que se aplica solo pueden importarse en la Unión y transitar por ella si provienen de los terceros países , territorios , zonas o compartimentos incluidos en las columnas 1 y 3 del cuadro de la parte 1 de su anexo I.
En el Reglamento ( CE ) no 798/2008 también se establecen las condiciones para considerar libre de influenza aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) a un tercer país , territorio , zona o compartimento y los requisitos de certificación veterinaria al respecto para las mercancías destinadas a la importación en la Unión .
México figura en el cuadro de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 como tercer país desde el que pueden importarse en la Unión huevos sin gérmenes patógenos específicos y ovoproductos , siempre que vayan acompañados del certificado pertinente que se indica en la columna 4 del cuadro de la parte 1 del anexo I de dicho Reglamento .
En el caso de los ovoproductos , el certificado mencionado en la columna 4 del cuadro de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 incluye una declaración zoosanitaria de que dichos productos proceden de un establecimiento libre de IAAP .
Además , dicha declaración debe acreditar que no ha habido ningún brote de IAAP al menos durante los últimos treinta días en un radio de 10 km en torno a dicho establecimiento o que los ovoproductos han sido transformados con arreglo a uno de los tratamientos establecidos en dicho certificado .
En 2012 se confirmaron varios brotes de IAAP del subtipo H7N3 en el Estado mexicano de Jalisco , en una zona con alta densidad de explotaciones de aves de corral .
México aplicó medidas de sacrificio sanitario y llevó a cabo una vacunación de emergencia contra la influenza aviar destinada a controlar los brotes .
El último brote de IAAP de esta epidemia se confirmó a finales de septiembre de 2012 , y México declaró erradicados los brotes en diciembre del mismo año .
El 8 de enero de 2013 , México notificó a la Comisión dos brotes de IAAP del subtipo H7N3 en aves de corral criadas en su territorio , en el Estado de Aguascalientes .
La enfermedad también se había propagado a los Estados de Jalisco y Guanajuato .
En vista de la confirmación de los brotes de IAAP , el territorio de México ya no puede considerarse libre de dicha enfermedad .
La reaparición de brotes de IAAP suscita dudas acerca de la eficacia de las medidas , incluida la vacunación , aplicadas en México para combatir la enfermedad .
Se considera que la importación de ovoproductos transformados con arreglo a uno de los tratamientos indicados en el certificado pertinente establecido en la columna 4 del cuadro de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 y originarios de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que no estén libres de IAAP representa un riesgo insignificante para la introducción del virus en la Unión .
No obstante , debido a la rápida propagación de la IAAP y al riesgo de que la autoridad competente mexicana no detecte a tiempo los brotes de esta enfermedad , conviene prohibir temporalmente la importación o el tránsito en la Unión de ovoproductos procedentes de México hasta que ese país ofrezca garantías satisfactorias .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2013 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
ANEXO
En la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , la entrada correspondiente a México se sustituye por el texto siguiente :
« MX-México
Todo el país
17 de mayo de 2013 »
Reglamento ( CE ) no 96/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 13 al 19 de enero de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 895/2008 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2008
que modifica por decimotercera vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) , y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece ese mismo Reglamento .
La Comisión está facultada para modificar dicho anexo , a la luz de las Decisiones del Consejo por las que se aplique la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
La Decisión 2008/733 / PESC del Consejo , de 15 de septiembre de 2008 , aplica esa Posición Común .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 queda modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Véase la pagina 63 del presente Diario Oficial .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 se suprime la siguiente persona :
Fecha de nacimiento : 19.6.1945 .
Lugar de nacimiento : Petnjica , Savnik , Montenegro , Serbia y Montenegro .
Nacionalidad : bosnio-herzegovino .
Reglamento ( CE ) no 693/2007 de la Comisión
de 20 de junio de 2007
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Esrom ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Dinamarca con vistas a la aprobación de las modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Esrom » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Habida cuenta de que las modificaciones en cuestión no son de menor importancia en la acepción del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en aplicación del artículo 6 de dicho Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
No se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , por lo que las modificaciones deben aprobarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea el 24 de octubre de 2006 [ 3 ] DO C 256 de 24.10.2006 , p. 2 .
con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2156/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 54 ) .
DO C 256 de 24.10.2006 , p. 2 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
DINAMARCA
Esrom ( IGP )
Categoría 1.3 .
Quesos
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 898/2012 de la Comisión
de 1 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 12 de septiembre de 2011
relativa al establecimiento de un intercambio automatizado de datos por lo que respecta a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) en Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , ha de aplicarse el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las Decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios de datos automatizados , y cuando un Estado miembro considera que satisface las condiciones para el intercambio de datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Rumanía ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y el relativo a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) .
Los Países Bajos han realizado con éxito un ensayo piloto con Rumanía .
Se ha realizado una visita de evaluación a Rumanía y el equipo evaluador belgo / neerlandés ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que reproduce los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto relativo a los DMV .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos de matriculación de vehículos ( DMV ) , Rumanía ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y comunicar datos de carácter personal de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2011 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 72/2013 de la Comisión
de 25 de enero de 2013
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 180/2008 y ( CE ) no 737/2008 en lo referente al período de designación de los laboratorios de referencia de la UE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 55 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 noviembre 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 19 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión , de 28 de febrero de 2008 , relativo al laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana y por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , la Comisión designó a la ANSES ( Francia ) y a sus laboratorios de sanidad animal y enfermedades de los équidos como laboratorio de referencia de la UE para las enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana por un período de cinco años a partir del 1 de julio de 2008 , y estableció sus funciones , tareas y procedimientos de colaboración con los laboratorios encargados del diagnóstico de las enfermedades infecciosas de los équidos en los Estados miembros .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , por el que se designan los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los crustáceos , la rabia y la tuberculosis bovina , se establecen responsabilidades y tareas suplementarias para los laboratorios comunitarios de referencia para la rabia y la tuberculosis bovina y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , la Comisión designó el Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( CEFAS ) , Weymouth Laboratory ( Reino Unido ) como laboratorio de referencia de la UE para las enfermedades de los crustáceos por un período de cinco años a partir del 1 de julio de 2008 .
Para garantizar una elevada calidad y uniformidad de los resultados analíticos y de los diagnósticos en la Unión , es importante que los laboratorios de referencia de la UE para las enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana y para las enfermedades de los crustáceos sigan desempeñando sus actividades durante otros cinco años .
Es preciso , por lo tanto , ampliar el período por el que se designan los laboratorios de referencia de la UE .
Tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , los laboratorios enumerados en el Reglamento ( CE ) no 737/2008 , anteriormente denominados « laboratorios comunitarios de referencia » , deben ahora denominarse « laboratorios de referencia de la Unión Europea ( UE ) » .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 180/2008 y ( CE ) no 737/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 180/2008 , la fecha de « 30 de junio de 2013 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2018 » .
Artículo 2
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 737/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Queda designado el Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( CEFAS ) , Weymouth Laboratory ( Reino Unido ) como laboratorio de referencia de la UE para las enfermedades de los crustáceos por el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2018 . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2013 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 .
DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 29 .
Decisión de la Comisión
de 31 de octubre de 2008
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo que respecta a la vigilancia , los programas de erradicación y la calificación de « libre de la enfermedad » de Estados miembros , zonas y compartimentos
[ notificada con el número C(2008 ) 6264 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero ; su artículo 44 , apartado 2 , párrafo primero ; su artículo 44 , apartado 3 ; su artículo 49 , apartado 1 ; su artículo 50 , apartado 2 , letra a ) ; su artículo 50 , apartado 3 ; su artículo 51 , apartado 2 ; su artículo 59 , apartado 2 ; su artículo 61 , apartado 3 , y su artículo 64 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/88 / CE establece medidas preventivas mínimas dirigidas a aumentar la concienciación y la preparación de las autoridades competentes , los agentes económicos de la producción acuícola y demás organismos relacionados con esta industria respecto a las enfermedades de los animales acuáticos , y medidas de control mínimas de aplicación en caso de sospecha o de brote de determinadas enfermedades de los animales acuáticos .
Dicha Directiva deroga y sustituye , con efectos a partir del 1 de agosto de 2008 , la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 2 ] .
En el artículo 44 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE se establece que , en caso de que un Estado miembro del que no se sepa que ha sido infectado , pero que no haya sido declarado libre de una o varias de las enfermedades no exóticas enumeradas en el anexo IV , parte II , elabore un programa de vigilancia y erradicación para lograr la calificación de « libre de la enfermedad » respecto a una o varias de esas enfermedades , presentará dicho programa para su aprobación de acuerdo con el procedimiento de reglamentación .
En el artículo 44 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE también se establece que , en caso de que un programa de vigilancia deba cubrir compartimentos o zonas que comprendan menos del 75 % del territorio del Estado miembro , y la zona o compartimento consista en una cuenca hidrográfica no compartida con otro Estado miembro o tercer país , debe seguirse un procedimiento distinto , con formularios que han de presentarse al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ( « el Comité » ) , como establece el artículo 50 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE .
En el artículo 44 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE se establece que , cuando un Estado miembro del que se sepa que está infectado por una o más de las enfermedades no exóticas enumeradas en el anexo IV , parte II , elabore un programa de erradicación de una o más de dichas enfermedades , presentará dicho programa para su autorización , de acuerdo con el procedimiento de reglamentación .
Cuando un Estado miembro desee ser declarado , para la totalidad de su territorio , libre de una o más de las enfermedades no exóticas enumeradas en el anexo IV , parte II de dicha Directiva , de conformidad con el artículo 49 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE , debe presentar las pruebas necesarias a tal efecto , de acuerdo con el procedimiento de reglamentación .
En el artículo 50 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE se establece que un Estado miembro puede declarar una zona o un compartimento de su territorio libre de una o más de las enfermedades no exóticas enumeradas en el anexo IV , parte II , en determinadas condiciones .
Un Estado miembro debe presentar al Comité dicha declaración de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 de ese artículo .
Además , en el artículo 50 , apartado 3 , de la Directiva 2006/88 / CE se establece que en caso de que la zona o compartimento o las zonas o compartimentos mencionados en el apartado 1 comprendan más del 75 % del territorio del Estado miembro , o de que la zona o compartimento consista en una cuenca hidrográfica compartida con otro Estado miembro o tercer país , el procedimiento indicado en el artículo 50 , apartado 2 , de esa Directiva se sustituye por el procedimiento de reglamentación .
Es necesario establecer disposiciones detalladas para especificar en qué casos los programas de vigilancia y las declaraciones de calificación de « libre de la enfermedad » deben aprobarse de acuerdo con el procedimiento de reglamentación .
Hay que establecer listas de Estados miembros , zonas o compartimentos sometidos a programas de vigilancia o erradicación aprobados de conformidad con el procedimiento de reglamentación , o de los que se ha aprobado la calificación de « libre de la enfermedad » .
Procede establecer formularios de presentación de solicitudes de programas de vigilancia para su aprobación y de declaración de tales programas .
Procede también elaborar un formulario para que los Estados miembros comuniquen la evolución de determinados programas de erradicación y de vigilancia .
Asimismo procede elaborar un formulario de presentación de solicitudes de la calificación de de « libre de la enfermedad » y de declaración de tal calificación .
En el anexo V de la Decisión 2008/425 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen requisitos normalizados de presentación por los Estados miembros , con vistas a la financiación comunitaria , de los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis [ 3 ] , incluye el análisis detallado del coste de los programas para los cuales los Estados miembros desean recibir una contribución financiera .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , el formulario de presentación de programas de erradicación para su aprobación , de conformidad con la Directiva 2006/88 / CE , debe ajustarse al establecido en ese anexo .
Se necesita la información anual de los Estados miembros para evaluar la evolución de los programas de vigilancia aprobados , así como de los programas de erradicación aprobados no sujetos a financiación comunitaria .
A tal fin , cada año debe presentarse un informe a la Comisión .
Dado que los programas de erradicación que reciben financiación comunitaria entran en el ámbito de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 4 ] , los Estados miembros deben notificar los problemas técnicos y financieros de esos programas de acuerdo con esa Decisión .
Las declaraciones de los programas de vigilancia y las declaraciones de calificación de « libre de la enfermedad » presentadas por los Estados miembros al Comité deben ser accesibles por vía electrónica para la Comisión y para los demás Estados miembros .
Para ello , la solución técnica más factible es una página web de información , por la facilidad de acceso a tales declaraciones .
De conformidad con la Directiva 91/67 / CEE , mediante las decisiones siguientes se autorizaron zonas indemnes de enfermedad , piscifactorías y programas encaminados a la obtención de la calificación de « libre de la enfermedad » : Decisión 2002/308 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 2002 , por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) [ 5 ] , Decisión 2002/300 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 2002 , por la que se establece la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae y / o Marteilia refringens [ 6 ] , Decisión 2003/634 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces [ 7 ] , y Decisión 94/722 / CE de la Comisión , de 25 de octubre de 1994 , por la que se aprueba el programa relativo a la bonamiasis y la marteliosis presentado por Francia [ 8 ] .
Los criterios para la calificación de « libre de la enfermedad » establecidos en la Directiva 2006/88 / CE son equivalentes a los de la Directiva 91/67 / CEE en lo relativo a la autorización de todo el territorio de un Estado miembro , de zonas continentales y de piscifactorías en zonas no autorizadas .
Por lo tanto , de acuerdo con la Directiva 2006/88 / CE , no es preciso declarar al Comité las zonas continentales y las piscifactorías autorizadas de conformidad con la Directiva 91/67 / CEE .
Deben también incluirse en la lista de zonas y compartimentos accesibles en la página web establecida por la presente Decisión .
No obstante , la Directiva 2006/88 / CE no contempla el concepto de zona litoral .
Por ello , los Estados miembros deben evaluar nuevamente las zonas litorales autorizadas como indemnes de conformidad con la Directiva 91/67 / CEE y presentar una nueva solicitud o , en su caso , una nueva declaración de conformidad con la Directiva 2006/88 / CE .
Por tanto , procede derogar las Decisiones 2002/300 / CE y 2002/308 / CE a partir del 1 de agosto de 2009 , lo que da a los Estados miembros tiempo suficiente para presentar nuevas declaraciones o solicitudes relativas a dichas zonas litorales .
La Directiva 91/67 / CEE no hace distinción entre programas de vigilancia y programas de erradicación .
Sin embargo , ya que los requisitos aplicables a tales programas son equivalentes , debe considerarse que los programas autorizados de conformidad con las Decisiones 2003/634 / CE y 94/722 / CE cumplen la Directiva 2006/88 / CE .
Para determinar cuáles de esos programas deben considerarse de vigilancia o de erradicación e incluirlos en las correspondientes listas que establece la presente Decisión , los Estados miembros deben proporcionar información a la Comisión sobre los mismos antes del 30 de abril de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
SECCIÓN 1
PRESENTACIÓN DE LOS PROGRAMAS DE VIGILANCIA Y DE LAS DECLARACIONES DE « LIBRE DE LA ENFERMEDAD » CON VISTAS A SU APROBACIÓN
Artículo 1
Condiciones para la presentación de los programas de vigilancia con vistas a su aprobación
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2006/88 / CE , los programas de vigilancia solamente se presentarán para su aprobación si cubren :
la totalidad del territorio de un Estado miembro ;
compartimentos o grupos de compartimentos que comprendan más del 75 % de la zona litoral del Estado miembro afectado para las enfermedades que solamente afectan a especies de agua salada ;
zonas y compartimentos o grupos de compartimentos que comprendan más del 75 % de la zona continental del Estado miembro afectado para las enfermedades que solamente afectan a especies de agua dulce ;
zonas y compartimentos o grupos de compartimentos que comprendan más del 75 % de la zona continental y de la zona litoral del Estado miembro afectado para las enfermedades que afectan a especies tanto de agua dulce como de agua salada , o
zonas y compartimentos que consistan en cuencas hidrográficas compartidas con otro Estado miembro o tercer país .
A efectos de la presente Decisión , se considerará que un compartimento o un grupo de compartimentos de una zona litoral de un Estado miembro cubre más del 75 % del total cuando abarque más del 75 % de la costa , medida a lo largo del límite medio de la bajamar .
Artículo 2
Condiciones de presentación de las declaraciones de « libre de la enfermedad » con vistas a su aprobación
Tal como establece el artículo 50 , apartado 3 , de la Directiva 2006/88 / CE , solo se presentarán con vistas a su aprobación las declaraciones de « libre de la enfermedad » que cumplan una de las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión .
SECCIÓN 2
LISTAS DE ESTADOS MIEMBROS , ZONAS Y COMPARTIMENTOS SOMETIDOS A PROGRAMAS AUTORIZADOS DE VIGILANCIA Y ERRADICACIÓN , Y DE ZONAS INDEMNES DE ENFERMEDADES
Artículo 3
Estados miembros , zonas y compartimentos sometidos a programas autorizados de vigilancia
Los Estados miembros , las zonas y los compartimentos sometidos a un programa de vigilancia autorizado de conformidad con el artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2006/88 / CE figuran en las columnas segunda y cuarta del cuadro de la parte A del anexo I de la presente Decisión , por lo que se refiere a las enfermedades especificadas en dicho cuadro .
Artículo 4
Estados miembros , zonas y compartimentos sometidos a programas autorizados de erradicación
Los Estados miembros , las zonas y los compartimentos sometidos a un programa de erradicación autorizado de conformidad con el artículo 44 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 2006/88 / CE figuran en las columnas segunda y cuarta del cuadro de la parte B del anexo I de la presente Decisión , por lo que se refiere a las enfermedades especificadas en dicho cuadro .
Artículo 5
Estados miembros , zonas y compartimentos indemnes
Los Estados miembros declarados « libres de enfermedades » de conformidad con el artículo 49 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE , y las zonas y los compartimentos declarados « libres de enfermedades » de acuerdo con el artículo 50 , apartado 3 , de dicha Directiva figuran en las columnas segunda y cuarta del cuadro de la parte C del anexo I de la presente Decisión , por lo que se refiere a las enfermedades especificadas en dicho cuadro .
SECCIÓN 3
FORMULARIOS DE PRESENTACIÓN DE DECLARACIONES Y SOLICITUDES
Artículo 6
Formularios para programas de vigilancia
La presentación de solicitudes de autorización de programas de vigilancia , de conformidad con el artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2006/88 / CE , se ajustará a los formularios establecidos en los anexos II y III de la presente Decisión .
La presentación de declaraciones de programas de vigilancia , de conformidad con el artículo 44 , apartado 1 , párrafo cuarto , de la Directiva 2006/88 / CE , se ajustará a los formularios establecidos en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 7
Formularios para programas de erradicación
La presentación de solicitudes de autorización de programas de erradicación , de conformidad con el artículo 44 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 2006/88 / CE , se ajustará a los formularios establecidos en el anexo V de la Decisión 2008/425 / CE .
Artículo 8
Formularios de presentación de solicitudes de calificación de « libre de la enfermedad »
La presentación de solicitudes de calificación de « libre de la enfermedad » , de conformidad con el artículo 49 , apartado 1 , y con el artículo 50 , apartado 3 , de la Directiva 2006/88 / CE , se ajustará a los formularios establecidos en los anexos IV y V de la presente Decisión .
La presentación de declaraciones de calificación de « libre de la enfermedad » de zonas o compartimentos , de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , se ajustará a los formularios establecidos en los anexos IV y V de la presente Decisión .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , cuando la calificación de « libre de la enfermedad » deba obtenerse de conformidad con el artículo 49 , apartado 1 , letras a ) o b ) , o con el punto 1 de la parte I del anexo V de la Directiva 2006/88 / CE , los Estados miembros no estarán obligados a presentar los formularios establecidos en el anexo V de la presente Decisión .
SECCIÓN 4
PRESENTACIÓN OBLIGATORIA DE INFORMES E INFORMACIÓN EN LÍNEA
Artículo 9
Presentación de informes
A más tardar el 30 de abril de cada año , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre :
los programas de vigilancia autorizados de conformidad con el artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2006/88 / CE ;
los programas de erradicación que no reciben financiación comunitaria y autorizados de conformidad con el artículo 44 , apartado 2 , párrafo primero , de dicha Directiva .
El informe se ajustará a los formularios establecidos en el anexo VI de la presente Decisión .
Artículo 10
Páginas web de información
Los Estados miembros crearán y actualizarán páginas web de información que contendrán :
las declaraciones de programas de vigilancia presentadas al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ( « el Comité » ) , de conformidad con el artículo 44 , apartado 1 , párrafo cuarto , y el artículo 50 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , a las que tendrán acceso la Comisión y los demás Estados miembros ;
las declaraciones de calificación de « libre de la enfermedad » presentadas al Comité , de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , de dicha Directiva , a las que tendrán acceso la Comisión y los demás Estados miembros ;
la lista de zonas o compartimentos declarados como sometidos a un programa autorizado de vigilancia o « libres de la enfermedad » , de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , de dicha Directiva , lista que será de acceso público .
Cuando los Estados miembros publiquen en estas páginas web las declaraciones mencionadas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las direcciones de internet de sus páginas web de información previstas en el apartado 1 .
SECCIÓN 5
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Artículo 11
Disposiciones transitorias relativas a las zonas indemnes
Se considerará que las zonas continentales reconocidas autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) por la Decisión 2002/308 / CE y que figuran en su anexo I cumplen los requisitos de zonas « libres de la enfermedad » establecidos en el anexo V de la Directiva 2006/88 / CE .
Las piscifactorías reconocidas autorizadas en relación con la SHV y la NHI por la Decisión 2002/308 / CE y que figuran en su anexo II se considerarán compartimentos que cumplen los requisitos de compartimentos « libres de la enfermedad » establecidos en el anexo V de la Directiva 2006/88 / CE .
Las zonas continentales y las piscifactorías mencionadas en los apartados 1 y 2 de este artículo se incluirán en la lista de zonas y compartimentos establecida de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra c ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , los Estados miembros no estarán obligados a presentar al Comité declaraciones relativas a las zonas continentales y a las piscifactorías mencionadas en los apartados 1 y 2 de este artículo .
Artículo 12
Disposiciones transitorias relativas a los programas autorizados
No obstante lo dispuesto en el artículo 44 de la Directiva 2006/88 / CE , los Estados miembros no estarán obligados a presentar programas de vigilancia y erradicación que hayan sido autorizados con el fin de obtener la calificación de zona autorizada en relación con :
la SHV y la NHI por la Decisión 2003/634 / CE ;
la bonamiasis y la marteliosis por la Decisión 94/722 / CE .
A más tardar el 30 de abril de 2009 , los Estados miembros afectados presentarán a la Comisión un informe sobre los programas mencionados en el apartado 1 , que contendrá como mínimo :
información sobre la delimitación geográfica de los programas ;
la información requerida , de acuerdo con el anexo VI , sobre los cuatro años previos de ejecución de los programas .
SECCIÓN 6
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Derogación
Quedan derogadas , con efectos a partir del 1 de agosto de 2009 , las Decisiones 2002/300 / CEE y 2002/308 / CE .
Artículo 14
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2008 .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
DO L 159 de 18.6.2008 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 106 de 23.4.2002 , p. 28 .
DO L 103 de 19.4.2002 , p. 24 .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 8 .
DO L 288 de 9.11.1994 , p. 47 .
ANEXO I
PARTE A
Enfermedad
Estado miembro
Código
Delimitación geográfica de la zona sometida a un programa de vigilancia ( Estado miembro , zonas o compartimentos )
Septicemia hemorrágica vírica ( SHV )
Necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
Herpesvirosis koi ( HVK )
Anemia infecciosa del salmón ( AIS )
Infección por Marteilia refringens
Infección por Bonamia ostreae
Enfermedad de la mancha blanca
PARTE B
Delimitación geográfica de la zona sometida a un programa de erradicación ( Estado miembro , zonas o compartimentos )
PARTE C
Estados miembros , zonas y compartimentos « libres de la enfermedad »
Delimitación geográfica de la zona indemne ( Estado miembro , zonas o compartimentos )
Dinamarca
Las cuencas hidrográficas y las zonas litorales de :
Irlanda
Todas las zonas continentales y litorales , a excepción de :
Chipre
Todas las zonas continentales .
Finlandia
la región de Åland ;
los términos municipales de Uusikaupunki , Pyhäranta y Rauma .
Suecia
Todo el territorio .
Reino Unido
la cuenca del río Ouse desde su nacimiento hasta el límite normal de la marea en la esclusa y la presa de Naburn , y
una zona de seguridad formada por las aguas del estuario del Humber , desde los límites normales de la marea en la presa de Barmby , la esclusa y la presa de Naburn , el puente del ferrocarril de Ulleskelf , la presa de Chapel Haddlesey y la esclusa de Long Sandall , hasta una línea trazada exactamente al norte del espigón de Whitgift .
Todas las zonas continentales y litorales de Irlanda del Norte , Guernesey , la Isla de Man y Jersey .
Todas las zonas continentales y litorales de Gran Bretaña , Irlanda del Norte , Guernesey , la Isla de Man y Jersey .
Bélgica
República Checa
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Reino Unido
Todo el territorio .
Toda la costa de Gran Bretaña , Irlanda del Norte , Guernesey , Herm y la Isla de Man .
Toda la costa de Irlanda del Norte .
Toda la costa de Guernsey y Herm .
La zona litoral de los « States of Jersey » : consiste en la franja costera y la franja intermareal entre el límite medio de la pleamar y una línea imaginaria situada a tres millas náuticas del límite medio de la bajamar de la isla de Jersey .
La zona está situada en el golfo de Saint Malo , en el sur del Canal de la Mancha .
Toda la costa de la Isla de Man .
Toda la costa de Irlanda , a excepción de :
Toda la costa de Gran Bretaña , a excepción de :
la costa meridional de Cornualles , desde Lizard hasta Start Point ;
la costa de Dorset , Hampshire y Sussex , desde Portland Bill hasta Selsey Bill ;
la franja costera de Kent y Essex , desde North Foreland hasta Felixstowe ;
la franja costera en el suroeste de Gales desde Wooltack Point a St . Govan’s Head , incluido Milford Haven y las aguas mareales al este y al oeste del río Cleddau ;
la zona que comprende las aguas del Loch Sunart al este de una línea trazada hacia el sur-sureste desde la punta más septentrional de Maclean’s Nose hasta Auliston Point ;
la zona que incluye West Loch Tarbert al norte de una línea trazada hacia el este-sureste desde Ardpatrick Point en NR 734 578 hasta North Dunskeig Bay en NR 752 568 .
Toda la costa de Irlanda del Norte , a excepción de :
Toda la costa de Guernesey , Herm y la Isla de Man .
La zona está situada en el golfo de Saint Malo , en el sur del Canal de la Mancha .
ANEXO II
Modelo para la presentación de solicitudes de autorización y de declaraciones de programas de vigilancia
Requisitos o información que deben presentarse
Información o explicación y justificación
Identificación del programa
Estado miembro que presenta la declaración
Autoridad competente ( dirección , fax , correo electrónico )
Referencia del presente documento
Fecha de envío a la Comisión
Tipo de comunicación
Declaración de programa de vigilancia
Solicitud de autorización del programa de vigilancia
Normativa nacional ( 1 )
Enfermedades
De los peces
De los moluscos
De los crustáceos
Información general sobre los programas
Autoridades competentes ( 2 )
Organización , supervisión y papel de todos los interesados implicados en el programa ( 3 )
Resumen de la estructura de la industria de la acuicultura en la zona afectada , que especifique los tipos de producción , las especies , etc.
¿ Desde cuándo es obligatoria la notificación a la autoridad competente de la sospecha y la confirmación de las enfermedades en cuestión ?
¿ Desde cuándo funciona en el Estado miembro un sistema de detección precoz que permita a la autoridad competente la investigación y la notificación efectivas de la enfermedad ?
Fuente de animales de acuicultura de especies sensibles a la enfermedad en cuestión en el Estado miembro , la zona o los compartimentos de cría
Directrices relativas a las buenas prácticas de higiene ( 5 )
Situación epidemiológica de la enfermedad durante , como mínimo , los cuatro años previos al comienzo del programa ( 6 )
Descripción del programa presentado ( 7 )
Duración del programa
Área cubierta ( 8)
Zona ( toda la cuenca hidrográfica ) ( 9 )
Zona ( parte de la cuenca hidrográfica ) ( 10 )
Identifique y describa la barrera artificial o natural que delimita la zona y justifique su capacidad de prevenir la migración ascendente de animales acuáticos de las partes inferiores de la cuenca hidrográfica .
Zona ( más de una cuenca hidrográfica ) ( 11 )
Compartimento independiente de la situación sanitaria circundante ( 12 )
Identifique y describa el suministro de agua de cada explotación ( 13 )
Pozo , perforación o manantial
Depuradora que inactive el patógeno en cuestión ( 14 )
Identifique y describa , para cada explotación , las barreras naturales o artificiales y justifique su capacidad de impedir que los animales acuáticos entren en compartimentos de cada explotación desde los arroyos circundantes .
Identifique y describa , para cada explotación , la protección contra inundaciones e infiltraciones de las aguas circundantes .
Compartimento dependiente de la situación sanitaria circundante ( 15 )
Una unidad epidemiológica por la localización geográfica y la distancia a otras explotaciones o zonas de cría ( 16 )
Todas las explotaciones que forman el compartimento pertenecen a un sistema común de bioseguridad ( 17 )
Otros requisitos adicionales ( 18 )
Explotaciones o zonas de cría de moluscos cubiertas por el programa ( números de registro y situación geográfica )
Medidas del programa presentado
Resumen de las medidas del programa
Primer año
Realización de pruebas
Cría para el consumo humano o transformación posterior
Inmediato
Retardada
Extracción y eliminación
Otras medidas ( especifíquense )
Último año
Descripción de las medidas del programa ( 19 )
Población o especie destinataria
Pruebas y sistemas de muestreo utilizados .
Laboratorios implicados en el programa ( 20 )
Normas de desplazamientos de animales
Medidas en caso de resultado positivo ( 21 )
Control y vigilancia de la ejecución del programa y notificación
Normativa nacional en vigor , aplicable al programa de vigilancia .
Describir la estructura , las competencias , los deberes y los poderes de la autoridad competente implicada .
Describir las autoridades responsables de la supervisión y coordinación del programa y los diversos operadores implicados .
En particular , estos sistemas de detección precoz permitirán reconocer rápidamente los signos clínicos de sospecha de una enfermedad , clásica o emergente , o una mortalidad inexplicada en explotaciones o zonas de cría de moluscos , así como de animales silvestres , junto con su rápida notificación a la autoridad competente , para que comience los estudios diagnósticos lo antes posible .
El sistema de detección precoz tendrá , como mínimo , los siguientes elementos :
una gran sensibilización , entre el personal de las empresas de acuicultura o que participan en la transformación de animales de acuicultura , sobre cualquier signo que haga sospechar la presencia de una enfermedad , así como la formación de veterinarios o especialistas en sanidad de los animales acuáticos para detectar y notificar la aparición de una enfermedad no habitual ;
veterinarios o especialistas en sanidad de los animales acuáticos formados para reconocer y notificar la aparición de una enfermedad sospechosa ;
el acceso por parte de la autoridad competente a laboratorios que cuenten con equipos que permitan diagnosticar y diferenciar las enfermedades enumeradas y las emergentes .
Describir de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2006/88 / CE .
Utilizar el cuadro que figura en la parte A del anexo III .
Solo aplicable a programas de vigilancia que deban ser aprobados por la Comisión .
Descripción sucinta del programa con sus objetivos y medidas principales , la población destinataria , las zonas de aplicación y la definición de un caso positivo .
Se identificará y describirá claramente en un mapa , que debe adjuntarse como anexo de la solicitud .
La totalidad de una cuenca hidrográfica , desde su fuente hasta su estuario .
Una parte de una cuenca hidrográfica desde su fuente hasta una barrera artificial que impida que los animales acuáticos suban desde tramos inferiores de la cuenca .
Más de una cuenca hidrográfica , incluidos sus estuarios , debido a la relación epidemiológica entre las cuencas hidrográficas a través del estuario .
Compartimentos con una o más explotaciones o zonas de cría de moluscos , en los cuales la situación sanitaria relativa a una enfermedad específica es independiente de la de las aguas naturales circundantes .
Un compartimento independiente de la situación sanitaria de las aguas circundantes debe recibir el agua :
a través de una depuradora que inactive el patógeno en cuestión , para reducir el riesgo de introducción de la enfermedad hasta un nivel aceptable , o
directamente de un pozo , una perforación o un manantial .
En caso de que dicho suministro de agua esté situado fuera de las instalaciones de la explotación , el agua deberá suministrarse directamente a la explotación y canalizarse a través de una tubería .
Dar información técnica que demuestre la inactivación del patógeno en cuestión para reducir el riesgo de introducción de la enfermedad hasta un nivel aceptable .
Compartimentos que comprendan una o varias explotaciones o zonas de cría de moluscos , en las que la situación sanitaria con respecto a una enfermedad específica dependa de la situación sanitaria con respecto a tal enfermedad de las aguas naturales de los alrededores .
Describa la localización geográfica y la distancia a otras explotaciones o zonas de cría que permiten considerar el compartimento como una unidad epidemiológica .
Describa el sistema común de bioseguridad .
Toda explotación o zona de cría de moluscos en un compartimento dependiente de la situación sanitaria de las aguas circundantes estará sujeta a medidas adicionales impuestas por la autoridad competente , cuando se consideren necesarias para prevenir la introducción de enfermedades .
Dichas medidas podrán incluir la creación de una zona de seguridad en torno al compartimento en la que se aplique un programa de seguimiento , así como el establecimiento de una protección adicional contra posibles portadores o vectores patógenos .
Descripción completa , a menos que pueda hacerse referencia a la legislación comunitaria .
Se mencionará la legislación nacional por la que se establecen las medidas .
Describir los métodos diagnósticos y los sistemas de muestreo .
Cuando las normas aplicadas sean las de la OIE o de la UE , haga referencia a ellas .
Si no , describir .
Indicar los laboratorios que participan en el programa ( laboratorio nacional de referencia o laboratorios designados ) .
Describir las medidas referentes a los animales positivos ( recogida inmediata o diferida para el consumo humano , retirada o eliminación inmediata o diferida , medidas para evitar la propagación del patógeno durante la recogida , transformación posterior , retirada o eliminación , procedimiento de desinfección de las explotaciones o zonas de cría de moluscos infectadas , procedimiento para repoblar con animales sanos las explotaciones o zonas diezmadas y creación de la zona de vigilancia en torno a la explotación o zona infectada , etc. ) .
ANEXO III
Modelo para la presentación de información sobre la situación o evolución epidemiológica de la enfermedad en los últimos cuatro años , que debe acompañar las solicitudes de autorización de programas de vigilancia ( un cuadro por cada año de aplicación )
Datos sobre los animales sometidos a prueba
Estado miembro , zona o compartimento [ 1]Enfermedad :
Año :
Explotación o zona de cría de moluscos [ 2 ]
Número de muestreos
Número de inspecciones clínicas
Temperatura del agua en el muestreo o la inspección
Especies en el muestreo
Especies muestreadas
Número de animales muestreados ( total y por especies )
Número de pruebas
Resultados positivos de los análisis
Resultados positivos de las inspecciones clínicas
Datos sobre las pruebas en explotaciones o zonas de cría
Enfermedad :
Estado miembro , zona o compartimento [ 3 ]
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos [ 4 ]
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos en el programa
Número de explotaciones o zonas de cría de molusco sometidas a prueba [ 5 ]
Número de explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas [ 6 ]
Número de nuevas explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas [ 7 ]
Número de explotaciones o zonas de cría de moluscos diezmadas
Porcentaje de explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas diezmadas
Animales retirados y eliminados [ 8 ]
Indicadores de objetivos
Porcentaje de cobertura de explotaciones o zonas de cría de moluscos
Porcentaje de explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas
Prevalencia de período en explotaciones o zonas de cría de moluscos
Porcentaje de nuevas explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas
Incidencia de explotaciones o zonas de cría de moluscos
Modelo para la presentación de información sobre objetivos , que debe acompañar las solicitudes de autorización de programas de vigilancia ( un cuadro por cada año de aplicación )
Objetivos relativos a los animales sometidos a pruebas
Estado miembro , zona o compartimento [ 9]Enfermedad :
Explotación o zona de cría de moluscos [ 10 ]
Objetivos relativos a las pruebas en explotaciones o zonas de cría
Estado miembro , zona o compartimento [ 11 ]
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos [ 12 ]
Número de explotaciones o zonas de cría de moluscos que se prevé someter a prueba [ 13 ]
Número de explotaciones o zonas de cría de moluscos que se prevé serán positivas [ 14 ]
Número previsto de nuevas explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas [ 15 ]
Número de explotaciones o zonas de cría de moluscos que se prevé diezmar
Porcentaje de explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas que se prevé diezmar
Porcentaje previsto de cobertura de explotaciones o zonas de cría de moluscos
Prevalencia de período prevista en explotaciones o zonas de cría de moluscos
Incidencia prevista de explotaciones o zonas de cría de moluscos
Estado miembro , zona o compartimento según lo definido en el anexo II , punto 6 .
Si el número de explotaciones o zonas de cría de moluscos es limitado ( o si no existen ) en un Estado miembro o en partes , zonas o compartimentos del mismo sobre los que debe presentarse información y , por consiguiente , el muestreo se realiza en poblaciones silvestres , tiene que indicarse la situación geográfica del muestreo .
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos que existen en el Estado miembro , zona o compartimento según lo definido en el anexo II , punto 6 .
Se entiende someter a prueba una explotación o una zona de cría de moluscos conforme al programa de cada enfermedad para mejorar su situación sanitaria .
En esta columna no debe contabilizarse dos veces una explotación o zona de cría de moluscos aunque se someta a prueba más de una vez .
Explotaciones o zonas de cría de moluscos que tuvieron , como mínimo , un animal positivo durante el período , independientemente del número de veces en que se sometieron a prueba .
Explotaciones o zonas de cría de moluscos cuya situación sanitaria en el período de información previo era de categoría I , II , III o IV según la parte A del anexo III de la Directiva 2006/88 / CE , pero que en el actual período de referencia han tenido , como mínimo , un animal positivo a la enfermedad en cuestión . En el caso de los programas presentados antes del 1 de agosto de 2008 , explotaciones o zonas de cría de moluscos que no dieron positivo a la enfermedad en cuestión durante el período previo y que tuvieron , como mínimo , un animal positivo durante este período .
Número de animales × 1000 , o peso total de los animales retirados y eliminados .
Explotaciones o zonas de cría de moluscos cuya situación sanitaria en el período de información previo era de categoría I , II , III o IV según el anexo III , parte A , de la Directiva 2006/88 / CE , pero que en el actual período de referencia han tenido , como mínimo , un animal positivo a la enfermedad en cuestión .
ANEXO IV
Modelo para la presentación de solicitudes y declaraciones de « libre de la enfermedad »
Requisitos o información necesaria
Mantenimiento de la calificación de « libre de la enfermedad »
Presentación de solicitud de la calificación de « libre de la enfermedad »
Infección por Marteilia refringens
Infección por Bonamia ostreae
Razones de la calificación de « libre de la enfermedad »
No son sensibles ( 2 )
El patógeno no es viable ( 3 )
Calificación histórica ( 4 )
Vigilancia específica ( 5 )
Información general
Autoridades competentes ( 6 )
Organización y supervisión de todos los interesados implicados en el programa para alcanzar la calificación de « libre de la enfermedad » ( 7 )
Describir la estructura de la industria de la acuicultura en la zona en cuestión ( Estado miembro , zona o compartimento indemnes ) , con sus tipos de producción y sus especies
Directrices relativas a las buenas prácticas de higiene ( 9 )
Zona abarcada
Zona ( toda la cuenca hidrográfica ) ( 10 )
Zona ( parte de la cuenca hidrográfica ) ( 11 )
Zona ( más de una cuenca hidrográfica ) ( 12 )
Compartimento independiente de la situación sanitaria circundante ( 13 )
Identifique y describa el suministro de agua de cada explotación ( 14 )
Depuradora que inactive el patógeno en cuestión ( 15 )
Compartimento dependiente de la situación sanitaria circundante ( 16 )
Una unidad epidemiológica por la localización geográfica y la distancia a otras explotaciones o zonas de cría ( 17 )
Todas las explotaciones que forman el compartimento pertenecen a un sistema común de bioseguridad ( 18 )
Otros requisitos adicionales ( 19 )
Delimitación geográfica ( 20 )
Explotaciones o zonas de cría de moluscos abarcadas ( números de registro y situación geográfica )
Zona de seguridad no indemne ( 21 )
Delimitación geográfica ( 19 )
Explotaciones o zonas de cría de moluscos abarcadas ( números de registro , situación geográfica y situación sanitaria ( 22 ) )
Tipo de vigilancia sanitaria
Zonas o compartimentos no indemnes ( 23 )
Explotaciones o zonas de cría de moluscos abarcadas ( números de registro , situación geográfica y situación sanitaria ) ( 15 )
Extensión de la zona indemne a otros Estados miembros ( 24 )
Zonas o compartimentos circundantes indemnes
Explotaciones o zonas de cría de moluscos que comienzan o reanudan sus actividades ( 25 )
Nueva explotación
Explotación que reanuda sus actividades
La autoridad competente conoce los antecedentes sanitarios de la explotación
No está sujeta a medidas de sanidad animal relativas a las enfermedades enumeradas
Se ha limpiado y desinfectado la explotación y , en su caso , se ha sometido a seguimiento
Normativa nacional vigente aplicable a la declaración y a la solicitud de calificación de « libre de la enfermedad » .
Aplicable cuando ninguna de las especies sensibles a la enfermedad en cuestión esté presente en el Estado miembro , la zona o el compartimento , ni , cuando proceda , en sus manantiales .
Aplicable cuando existan especies sensibles pero no se haya observado la aparición de la enfermedad durante , como mínimo , un período de diez años antes de la declaración o de solicitud de la calificación de « libre de la enfermedad » , a pesar de que se den las condiciones propicias para su manifestación clínica , y siempre que se cumpla , mutatis mutandis , lo dispuesto en el punto 1 de la parte I del anexo V de la Directiva 2006/88 / CE .
Aplicable si la vigilancia específica establecida en la legislación comunitaria lleva aplicándose como mínimo dos años sin que se haya detectado el agente causal de la enfermedad en la explotación ni en las zonas de cría de moluscos de cualquiera de las especies sensibles .
Si existen partes del Estado miembro , zona o compartimento , en las que el número de explotaciones o zonas de cría de moluscos es limitado , pero en las que existen poblaciones silvestres de cualquiera de las especies sensibles , se dará información sobre dichas poblaciones de animales silvestres sensibles .
Cuando las normas aplicadas sean las de la OIE o de la UE , hacer referencia a ellas .
Describir las autoridades responsables de la supervisión y coordinación del programa y los diversos operadores implicados .
una gran sensibilización , entre el personal de las empresas de acuicultura o que participan en la transformación de animales de acuicultura , sobre cualquier signo que haga sospechar la presencia de una enfermedad , así como la formación de veterinarios o especialistas en sanidad de los animales acuáticos para detectar y notificar la aparición de una enfermedad no habitual ;
Compartimentos con una o más explotaciones o zonas de cría de moluscos , en los cuales la situación sanitaria relativa a una enfermedad específica es independiente de la de las aguas naturales circundantes .
En caso de que dicho suministro de agua esté situado fuera de las instalaciones de la explotación , el agua deberá suministrarse directamente a la explotación y canalizarse a través de una tubería .
Dar información técnica que demuestre la inactivación del patógeno en cuestión para reducir el riesgo de introducción de la enfermedad hasta un nivel aceptable .
Describa y marque claramente en un mapa la delimitación geográfica , que se adjuntará en anexo de la declaración o solicitud .
Cualquier modificación sustancial de la delimitación geográfica de la zona o del compartimento que debe declararse indemne será objeto de una nueva solicitud .
( Punto 1.5 de la parte II del anexo V de la Directiva 2006/88 / CE . )
Situación sanitaria según la parte A del anexo III de la Directiva 2006/88 / CE .
Pertinente en casos de declaración de Estados miembros « libres de la enfermedad » en los que pequeñas zonas no lo están .
Cuando una zona abarca más de un Estado miembro , no puede declararse « libre de la enfermedad » a menos que las condiciones establecidas en los puntos 1.3 , 1.4 y 1.5 de la parte II del anexo V de la Directiva 2006/88 / CE se apliquen a todas las partes de esa zona .
En ese caso , los dos Estados miembros afectados solicitarán la aprobación de la parte de la zona situada en su territorio .
De conformidad con el punto 4 de la parte II del anexo V de la Directiva 2006/88 / CE .
ANEXO V
Modelo para la presentación de información que debe acompañar las solicitudes y las declaraciones de calificación de « libre de la enfermedad » ( un cuadro por cada año de aplicación )
Estado miembro , zona o compartimento según lo definido en el punto 7 del anexo IV .
Si el número de explotaciones o zonas de cría de moluscos es limitado ( o si no existen ) en un Estado miembro o en partes , zonas o compartimentos del mismo sobre los que debe presentarse una solicitud o declaración y , por consiguiente , el muestreo se realiza en poblaciones silvestres , tiene que indicarse la situación geográfica del muestreo .
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos que existen en el Estado miembro , zona o compartimento según lo definido en el punto 7 del anexo IV .
Se entiende someter a prueba una explotación o una zona de cría de moluscos conforme al programa de cada enfermedad para mejorar su situación sanitaria .
ANEXO VI
INFORME MODELO
Informe relativo a los animales sometidos a pruebas
Informe relativo a las pruebas en explotaciones o zonas de cría
Estado miembro , zona o compartimento según lo definido en el punto 6 del anexo II .
Si el número de explotaciones o zonas de cría de moluscos es limitado ( o si no existen ) en un Estado miembro o en partes , zonas o compartimentos del mismo sobre los que debe presentarse una solicitud y , por consiguiente , el muestreo se realiza en poblaciones silvestres , tiene que indicarse la situación geográfica del muestreo .
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos que existen en el Estado miembro , zona o compartimento según lo definido en el punto 6 del anexo II .
Explotaciones o zonas de cría de moluscos cuya situación sanitaria en el período de información previo era de categoría I , II , III o IV según la parte A del anexo III de la Directiva 2006/88 / CE , pero que en el actual período de referencia han tenido , como mínimo , un animal positivo a la enfermedad en cuestión . En el caso de los programas presentados antes del 1 de agosto de 2008 , explotaciones o zonas de cría de moluscos que no dieron positivo a la enfermedad en cuestión durante el período previo y que tuvieron , como mínimo , un animal positivo durante este período .
Lough Foyle .
AIS
HVK
Esta razón para la declaración o solicitud de la calificación de « libre de la enfermedad » debe presentarse antes del 1 de noviembre de 2008 .
Dar información detallada sobre el cumplimiento del punto 1 de la parte I del anexo V de la Directiva 2006/88 / CE .
En relación con una zona o un compartimento dependiente de la situación sanitaria de las aguas circundantes , se establecerá una zona de seguridad en la que se lleve a cabo un programa de seguimiento , según convenga .
La delimitación de la zona tampón se realizará de manera que esta proteja a la zona libre de enfermedades de la introducción pasiva de la enfermedad .
SHV
NHI
Aplicable cuando se sepa que el agente patógeno no puede sobrevivir en el Estado miembro , la zona o el compartimento ni , cuando proceda , en sus manantiales , Dar la información científica que demuestre la incapacidad del patógeno para sobrevivir en el Estado miembro , la zona o el compartimento .
Decisión 2004/658 / PESC del Consejo
de 13 de septiembre de 2004
relativa a las disposiciones financieras aplicables al presupuesto general de la Agencia Europea de Defensa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Proyecto de Acción Común 2004/551 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativa a la creación de una Agencia Europea de Defensa [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La Acción Común 2004/551 / PESC establece que el Consejo aprobará , por unanimidad , las disposiciones financieras aplicables al presupuesto general de la Agencia .
En el plazo de un año a partir de la adopción de la presente Acción Común , la Junta Directiva revisará y modificará dichas disposiciones , en caso necesario .
Al revisar estas disposiciones , la Junta Directiva respetará las disposiciones de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , y examinará también la cuestión de los contratos que debe celebrar la Agencia en los ámbitos en los que no se aplica la Directiva 2004/18 / CE , y si un Estado miembro puede adoptar medidas nacionales con arreglo al artículo 296 del TCE .
La Acción Común 2004/551 / PESC establece además que la Junta Directiva , a propuesta del director ejecutivo , adoptará en caso necesario las normas de aplicación relativas a la ejecución y el control del presupuesto general , en particular con respecto a la contratación pública , sin perjuicio de las normas comunitarias pertinentes .
La Junta Directiva garantizará , en particular , que la seguridad del suministro y la protección tanto del secreto de defensa como de los derechos de propiedad intelectual se tengan debidamente en cuenta .
Las disposiciones financieras y las normas a que se hace referencia en el anexo no serán aplicables a proyectos o programas específicos como los mencionados en los artículos 20 y 21 de la Acción Común 2004/551 / PESC .
La Junta Directiva se encargará de establecer disposiciones y normas para los proyectos y programas específicos .
El presupuesto general inicial de la Agencia Europea de Defensa para el ejercicio de 2004 , centrado en las modalidades de puesta en funcionamiento , deberá establecerse sin demora para facilitar su puesta en práctica sin problemas .
DECIDE :
Artículo 1
Las disposiciones financieras aplicables a la ejecución y el control del presupuesto general de la Agencia Europea de Defensa figuran en el anexo a la presente Decisión .
Las presentes disposiciones financieras serán vigentes desde el 13 de septiembre de 2004 hasta que sean revisadas , modificadas o confirmadas con arreglo al apartado 1 del artículo 18 de la Acción Común 2004/551 / PESC , o hasta el 31 de diciembre de 2005 si esta fecha es anterior .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 245 de 17.7.2004 , p. 17 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
ANEXO
DISPOSICIONES FINANCIERAS APLICABLES AL PRESUPUESTO GENERAL DE LA AGENCIA EUROPEA DE DEFENSA ( « LA AGENCIA » )
TÍTULO I
ANUALIDAD
El director ejecutivo podrá efectuar transferencias entre títulos , dentro de un límite total del 10 % de los créditos de cada ejercicio , entre capítulos y entre artículos .
Tres semanas antes de efectuar las transferencias a que se refiere el apartado 1 , el director ejecutivo informará de tal extremo a la Junta Directiva .
Si durante este plazo algún Estado miembro presentara razones debidamente justificadas , la Junta Directiva adoptará una decisión .
El director ejecutivo podrá efectuar transferencias entre artículos y proponer otras transferencias a la Junta Directiva .
Los créditos que no se hubieren utilizado al término del ejercicio en el que fueron consignados serán anulados .
No obstante , los créditos de compromiso que no hayan sido comprometidos aún al cierre del ejercicio , podrán prorrogarse en cuanto a :
los importes correspondientes a los créditos de compromiso cuando los preparativos del acto de compromiso de los mismos estén ultimados , en su mayor parte , a 31 de diciembre .
Estos importes podrán entonces ser comprometidos hasta el 31 de marzo del ejercicio siguiente ;
los importes que resulten necesarios en caso de que un programa o proyecto se haya aprobado en el último trimestre del ejercicio y la Agencia no haya podido comprometer a 31 de diciembre los créditos previstos a tal fin en el presupuesto .
Por lo que se refiere a los créditos para pagos , podrán ser prorrogados los importes necesarios para cubrir compromisos anteriores o que estén relacionados con créditos de compromiso prorrogados , cuando no sea posible financiar las necesidades con los créditos previstos en las líneas correspondientes del presupuesto del ejercicio siguiente .
La Agencia utilizará preferentemente los créditos autorizados para el ejercicio en curso , sin que pueda recurrir a los créditos prorrogados , sino una vez agotados los primeros .
No podrán ser objeto de prórroga ni los créditos consignados en la reserva ni los créditos relativos a gastos de personal .
Serán prorrogados automáticamente los ingresos afectados no utilizados y los créditos disponibles a 31 de diciembre procedentes de los ingresos afectados a que se refiere el artículo 15 de la Acción Común 2004/551 / PESC , y únicamente podrán utilizarse para los fines específicos para los que se hayan asignado .
Deberán utilizarse preferentemente los créditos disponibles correspondientes a los ingresos afectados que se hayan prorrogado .
El director ejecutivo presentará a la aprobación de la Junta Directiva , antes del 15 de febrero , las propuestas de prórrogas de créditos del ejercicio anterior .
La Junta Directiva adoptará una decisión antes del 15 de marzo .
TÍTULO II
EJECUCIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
CAPÍTULO 1
Agentes financieros
Sección 1
Principio de separación de funciones
Las funciones de ordenador y contable son funciones separadas e incompatibles entre sí .
Sección 2
El ordenador
Artículo 4
El director ejecutivo ejercerá la función de ordenador en nombre de la Agencia .
La Agencia determinará en sus normas administrativas internas los agentes idóneos en los que podrá delegar el director ejecutivo , respetando las condiciones establecidas en su reglamento interno , las funciones de ordenador , el alcance de las competencias conferidas y la capacidad de subdelegación de competencias que se conceda a los destinatarios de dicha delegación .
La delegación y subdelegación de las funciones propias del ordenador sólo podrán confiarse a las personas indicadas en el apartado 3.1 del artículo 11 de la Acción Común 2004/551 / PESC .
Los ordenadores delegados o subdelegados sólo podrán actuar dentro de los límites fijados por el acto de delegación o subdelegación .
El ordenador delegado o subdelegado competente podrá ser asistido en sus funciones por uno o varios agentes encargados de efectuar , bajo responsabilidad del primero , ciertas operaciones necesarias para la ejecución del presupuesto y la rendición de cuentas .
Artículo 5
Compete al ordenador ejecutar los ingresos y gastos de acuerdo con los principios de buena gestión financiera , así como garantizar su legalidad y regularidad .
A los fines de ejecución de los gastos , el ordenador delegado o el subdelegado adquirirán compromisos presupuestarios y compromisos jurídicos , liquidarán los gastos y ordenarán los pagos , e igualmente realizarán los actos previos imprescindibles para la ejecución de los créditos .
La ejecución de los ingresos implicará la determinación de las previsiones de títulos de crédito , el devengo de los derechos por cobrar y la emisión de las órdenes de ingreso .
Supondrá asimismo , cuando proceda , la renuncia al cobro de los títulos de crédito devengados .
El ordenador delegado , de conformidad con las normas mínimas aprobadas por la Agencia y en función de los riesgos asociados al entorno de gestión y a la naturaleza de las acciones financiadas , determinará la estructura organizativa y los sistemas y procedimientos de gestión y control internos idóneos para la ejecución de sus competencias , que incluirán , si ha lugar , verificaciones a posteriori .
Antes de la autorización de una operación , sus aspectos operativos y financieros serán verificados por agentes distintos de los que hubieren iniciado la operación .
La verificación previa y a posteriori y la iniciación de una operación constituirán funciones separadas .
Todo agente responsable de controlar la gestión de las operaciones financieras deberá disponer de los conocimientos profesionales requeridos .
Deberá atenerse , asimismo , a un código específico de normas profesionales aprobado por la Agencia .
Si un agente que participa en la gestión financiera y en el control de las operaciones considera que una decisión cuya aplicación o aceptación le impone su superior es irregular o contraria al principio de buena gestión financiera o a las normas profesionales que ha de respetar , deberá informar de ello por escrito al ordenador delegado y , en caso de que éste no muestre diligencia alguna , a la instancia prevista en el apartado 4 del artículo 13 .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que puedan ir en detrimento de los intereses de la Agencia , el ordenador informará a las autoridades e instancias designadas por la legislación vigente .
El ordenador rendirá cuentas ante la Junta Directiva del ejercicio de sus funciones en un informe anual de actividades , acompañado de las informaciones financieras y de gestión .
Dicho informe indicará los resultados de sus operaciones en relación con los objetivos que se le hayan asignado , los riesgos asociados a tales operaciones , la utilización de los recursos puestos a su disposición y el funcionamiento del sistema de control interno .
El auditor interno tomará nota del informe anual de actividades y de los demás datos indicados .
Sección 3
Separación de las funciones de iniciación y verificación de una operación
Artículo 6
Por iniciación de una operación debe entenderse el conjunto de operaciones efectuadas por los agentes indicados en los apartados 4 y 5 del artículo 5 previamente a la adopción de los actos de ejecución presupuestaria por parte de los ordenadores competentes delegados o subdelegados .
Por verificación a priori de una operación debe entenderse el conjunto de controles a priori establecidos por el ordenador competente con objeto de comprobar sus aspectos operativos y financieros .
Cada operación será objeto , al menos , de una verificación a priori .
El objeto de tal verificación será comprobar en particular :
la regularidad y conformidad de los ingresos y gastos con las disposiciones aplicables , en especial , con la normativa presupuestaria y otras normas pertinentes , así como con cualquier acto adoptado en cumplimiento de los Tratados y de la legislación aplicable y , en su caso , de las condiciones contractuales ;
el cumplimiento del principio de buena gestión financiera .
Mediante las verificaciones a posteriori de documentos y , en su caso , in situ se comprobará la correcta ejecución de las operaciones financiadas por el presupuesto y , en particular , el cumplimiento de los criterios a que se refiere el apartado 3 .
Estas verificaciones podrán llevarse a cabo por sondeo , en función de un análisis de riesgos .
Los funcionarios u otros agentes , encargados de las verificaciones indicadas en los apartados 2 y 4 , serán distintos de los encargados de ejecutar las operaciones de iniciación a que se refiere el apartado 1 , sin que en ningún caso aquéllos puedan estar subordinados a estos últimos .
Sección 4
Procedimientos de gestión y de control interno
Artículo 7
Los sistemas y procedimientos de gestión y control interno tendrán por finalidad :
la realización de los objetivos de las políticas , programas y acciones de la Agencia según el principio de la buena gestión financiera ;
el cumplimiento de las normas de Derecho de la Unión Europea , así como de las normas mínimas de control establecidas por la Agencia ;
la custodia de los activos de la Agencia y de la información ;
la prevención y detección de irregularidades , errores y fraudes ;
la determinación y prevención de riesgos de gestión ;
la presentación fidedigna de la información financiera y de gestión ;
la custodia de los documentos justificativos relacionados con la ejecución presupuestaria y consecutivos a ella y los referentes a los actos de ejecución presupuestaria ;
la custodia de los documentos relativos a las garantías provisionales exigidas en favor de la Agencia y el establecimiento de un calendario que permita seguir adecuadamente dichas garantías .
Sección 5
El contable
Artículo 8
La Agencia nombrará un contable de entre los agentes indicados en el apartado 3.1 del artículo 11 de la Acción Común 2004/551 / PESC .
La Junta Directiva nombrará obligatoriamente al contable en razón de su especial competencia , refrendada por un título o por una experiencia profesional equivalente .
Artículo 9
El contable se encargará en la Agencia de :
la buena ejecución de los pagos y de la recaudación de los ingresos , así como de la cobranza de las deudas constatadas ;
la elaboración y la presentación de cuentas ;
la llevanza de cuentas ;
definir las normas y métodos contables , así como el plan contable ;
definir y validar los sistemas contables , y , en su caso , de validar los sistemas definidos por el ordenador y destinados a suministrar o justificar datos contables ;
la gestión de Tesorería .
El contable recabará de los ordenadores , quienes deberán garantizar su fiabilidad , todos los datos necesarios para el establecimiento de unas cuentas fidedignas del patrimonio de la Agencia y de la ejecución presupuestaria .
Salvo que en el artículo 11 se establezca otra cosa , el contable será el único habilitado para el manejo de fondos y valores .
Será responsable de su custodia .
Artículo 10
El contable , en el ejercicio de sus funciones , podrá delegar ciertas competencias en agentes mencionados en el apartado 3.1 del artículo 11 de la Acción Común 2004/551 / PESC .
El acto de delegación definirá las competencias confiadas a los delegatarios .
Sección 6
El administrador de anticipos
Artículo 11
Para el pago de gastos de escasa cuantía y el cobro de ingresos que no sean contribuciones de los Estados miembros participantes , podrán crearse administraciones de anticipos cuyos fondos serán librados por el contable de la Agencia y que estarán dirigidas por administradores de anticipos nombrados por dicho contable .
CAPÍTULO 2
Responsabilidad de los agentes financieros
Normas generales
Artículo 12
Sin perjuicio de la aplicación de posibles medidas disciplinarias , los ordenadores delegados y subdelegados podrán ser privados en todo momento , temporal o definitivamente , de su delegación o subdelegación , si así lo dispone la autoridad que los hubiere nombrado .
Sin perjuicio de la aplicación de posibles medidas disciplinarias , el contable podrá ser suspendido en todo momento de sus funciones , temporal o definitivamente , si así lo dispone la autoridad que lo hubiere nombrado .
Sin perjuicio de la aplicación de posibles medidas disciplinarias , los administradores de anticipos podrán ser suspendidos en todo momento de sus funciones , temporal o definitivamente , si así lo dispone la autoridad que los hubiere nombrado .
Las disposiciones del presente capítulo no prejuzgan de la responsabilidad penal en que pudieran incurrir los agentes mencionados en el presente artículo con arreglo al Derecho nacional aplicable o en virtud de las disposiciones vigentes relativas a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas y a la lucha contra los actos de corrupción en los que estuvieren implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o de los Estados miembros .
Los ordenadores , contables y administradores de anticipos podrán incurrir en responsabilidad disciplinaria y pecuniaria .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que pueda perjudicar a los intereses financieros de la Agencia , se recurrirá a las autoridades e instancias designadas por la legislación vigente .
Normas aplicables a los ordenadores delegados y subdelegados
Artículo 13
El ordenador podrá quedar obligado a reparar , total o parcialmente , el perjuicio sufrido por la Agencia debido a faltas personales graves que hubiere cometido en el ejercicio o con motivo de sus funciones , en particular al realizar el ordenador la operación de devengo de los derechos de crédito por cobrar o al emitir las órdenes de ingreso , al comprometer un gasto o al firmar una orden de pago sin atenerse a lo dispuesto en las disposiciones financieras .
Lo anterior se aplicará , asimismo , cuando el ordenador , por falta personal grave , omita establecer un acto que origine un título de crédito , omita o retrase sin justificación la emisión de órdenes de ingreso , o bien omita o retrase sin justificación la emisión de órdenes de pago , de modo que pueda quedar comprometida la responsabilidad civil de la Agencia frente a terceros .
Cuando un ordenador delegado o subdelegado considere que una decisión de su incumbencia es irregular o contraviene los principios de buena gestión financiera , deberá advertirlo por escrito a la autoridad delegante .
En este caso , si la autoridad delegante da una orden motivada por escrito al ordenador delegado o subdelegado de tomar la decisión anteriormente mencionada , éste quedará exento de toda responsabilidad .
En caso de subdelegación , dentro de sus servicios , el ordenador delegado seguirá siendo responsable de la eficacia de los sistemas de gestión y de control interno establecidos y de la elección del ordenador subdelegado .
Para la determinación de la existencia de irregularidades financieras y de sus posibles efectos , la Agencia creará una instancia especializada en esta materia independiente desde el punto de vista funcional .
A la vista del dictamen que emita esta instancia , la Agencia decidirá sobre la incoación de un procedimiento para determinar la responsabilidad disciplinaria o pecuniaria .
Si la instancia hubiere detectado problemas sistémicos , presentará al ordenador y al ordenador delegado , si éste no es objeto de cuestionamiento , así como al auditor interno un informe acompañado de recomendaciones .
Normas aplicables a los contables y administradores de anticipos
Artículo 14
El contable podrá quedar obligado a reparar , total o parcialmente , el perjuicio sufrido por la Agencia debido a faltas personales graves que hubiere cometido en el ejercicio o con motivo de sus funciones .
En particular , constituirá una falta que podrá comprometer su responsabilidad :
extraviar o deteriorar cualesquiera fondos , valores o documentos bajo su custodia ;
modificar indebidamente cuentas bancarias o cuentas corrientes postales ;
efectuar cobros o pagos que no se ajusten a las órdenes de ingreso o de pago correspondientes ;
omitir el cobro de los ingresos adeudados .
Artículo 15
El administrador de anticipos podrá quedar obligado a reparar , total o parcialmente , el perjuicio sufrido por la Agencia debido a faltas personales graves que hubiere cometido en el ejercicio o con motivo de sus funciones .
no poder justificar con la debida documentación los pagos efectuados ;
librar pagos en favor de personas que no fueren los derechohabientes ;
CAPÍTULO 3
Ingresos
Puesta a disposición de los recursos de la Agencia
Artículo 16
Se consignará en el presupuesto general , en euros , una previsión de los ingresos constituidos por los ingresos varios y las contribuciones de los Estados miembros participantes .
Las contribuciones de los Estados miembros participantes financiarán el importe total de los créditos consignados en el presupuesto general , una vez deducidos los ingresos varios .
Previsión de títulos de crédito
Artículo 17
Cualquier medida o situación que pueda originar o modificar títulos de crédito a favor de la Agencia habrá de ser previamente objeto de una previsión de títulos de crédito por parte del ordenador competente .
En este caso , el ordenador competente procederá a emitir una orden de ingreso .
Devengo de títulos de crédito
Artículo 18
El devengo de un título de crédito es el acto por el cual el ordenador delegado o subdelegado :
comprueba la existencia de un débito a cargo de un deudor determinado ;
determina o verifica la realidad y el importe de la deuda ;
comprueba las condiciones de exigibilidad de la deuda .
El ordenador competente realizará , mediante una orden de ingreso remitida al contable , seguida de una nota de adeudo dirigida al deudor , la operación de devengo de los recursos de la Agencia así como de cualesquiera títulos de crédito que sean ciertos , líquidos y exigibles .
Los importes indebidamente pagados deberán ser recuperados .
Ordenación de los cobros
Artículo 19
La ordenación de los cobros es el acto por el cual el ordenador delegado o subdelegado competente da instrucción al contable , mediante la emisión de una orden de ingreso , de cobrar los títulos de crédito que previamente ha devengado .
La Agencia podrá formalizar el devengo de títulos de crédito a cargo de personas distintas de los Estados en una decisión cuya ejecución se regirá por las normas de procedimiento civil vigentes en el Estado miembro en cuyo territorio se produzcan .
Órdenes de ingreso e intereses de demora
Artículo 20
El contable aceptará las órdenes de ingreso de los títulos de crédito debidamente expedidas por el ordenador competente .
Estará obligado a actuar con la diligencia debida para garantizar el cobro de los ingresos de Agencia y deberá velar por preservar los derechos de ésta .
El contable procederá al cobro , por compensación y por el debido importe , de los títulos de crédito de las Comunidades frente a cualquier deudor que a su vez fuere titular de títulos de crédito ciertos , líquidos y exigibles frente a la Agencia .
En los casos en que el ordenador competente tenga el propósito de renunciar al cobro de títulos de crédito devengados , deberá comprobar que dicha renuncia se ajusta a las normas y al principio de buena gestión financiera y de proporcionalidad según los procedimientos y los criterios establecidos en las normas de desarrollo .
La decisión de renuncia deberá estar motivada .
Artículo 21
Los títulos de crédito no reembolsados en la fecha de vencimiento generarán intereses de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
El tipo de interés de los títulos de crédito no reembolsados en la fecha de vencimiento será el tipo aplicado por el Banco Central Europeo a sus principales operaciones de refinanciación publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , vigente el primer día natural del mes de vencimiento , incrementado en :
siete puntos porcentuales cuando el hecho generador del título de crédito sea un contrato público de suministro o de servicios ;
tres puntos y medio porcentuales , en los demás casos .
El importe de los intereses se calculará desde el día natural siguiente a la fecha de vencimiento que figure en la nota de adeudo hasta el día natural de reembolso íntegro de la deuda .
Los pagos parciales se imputarán en primer lugar a los intereses de demora calculados según lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
En el supuesto de multa , cuando el deudor constituya , con anuencia del contable , una garantía financiera en lugar de un pago provisional , el tipo de interés aplicable desde la fecha de vencimiento será el tipo indicado en el apartado 2 , aumentado sólo en un punto y medio porcentual .
CAPÍTULO 4
Gastos
Artículo 22
Todo gasto será objeto de un compromiso , una liquidación , un ordenamiento y un pago .
Con anterioridad al compromiso del gasto , la Agencia o las autoridades designadas por ésta habrán de tomar una decisión de financiación .
Compromiso de los gastos
Artículo 23
El compromiso presupuestario es la operación mediante la cual se reservan los créditos necesarios para ejecutar pagos posteriores como consecuencia de un compromiso jurídico .
El compromiso jurídico es el acto mediante el cual el ordenador hace nacer o hace constar una obligación de la que se deriva un cargo .
Corresponde al mismo ordenador aprobar tanto el compromiso jurídico como el compromiso presupuestario , excepto en los casos debidamente justificados previstos por las normas de desarrollo .
El compromiso presupuestario es individual cuando puede determinarse el beneficiario y el importe del gasto .
El compromiso presupuestario es global cuando al menos uno de los elementos necesarios para el establecimiento del compromiso individual no está determinado .
El compromiso presupuestario es provisional cuando está destinado a cubrir los gastos corrientes de naturaleza administrativa cuyo importe o cuyos beneficiarios finales no están determinados de manera definitiva .
Los compromisos presupuestarios por acciones cuya realización abarque más de un ejercicio únicamente podrán fraccionarse en tramos anuales durante varios ejercicios cuando el acto de base así lo prevea y cuando se trate de gastos administrativos .
Cuando el compromiso presupuestario se fraccione en tramos anuales , en el compromiso jurídico correspondiente deberá mencionarse tal extremo , salvo si se trata de gastos de personal .
Artículo 24
Para cualquier medida que pueda generar un gasto con cargo al presupuesto , el ordenador competente deberá efectuar previamente un compromiso presupuestario antes de adquirir un compromiso jurídico con terceros .
Los compromisos presupuestarios globales cubrirán el coste total de los correspondientes compromisos jurídicos individuales contraídos hasta el 31 de diciembre del año n + 1 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 23 , los compromisos jurídicos individuales correspondientes a compromisos presupuestarios individuales o provisionales serán contraídos a más tardar el 31 de diciembre del año n.
Transcurridos los períodos indicados en los párrafos primero y segundo , el ordenador competente liberará el saldo sin ejecutar de estos compromisos presupuestarios .
El ordenador competente hará constar la adopción de los compromisos jurídicos individuales resultantes de compromisos globales , con su importe y previamente a la firma de los mismos , en un registro de la contabilidad presupuestaria y los imputará al correspondiente compromiso global .
Los compromisos jurídicos contraídos por acciones cuya realización abarque más de un ejercicio , así como los compromisos presupuestarios correspondientes tendrán , salvo en caso de que se trate de gastos de personal , un plazo de ejecución determinado , que habrá de fijarse de acuerdo con el principio de buena gestión financiera .
Las partes de estos compromisos que no se hubieren ejecutado seis meses después de dicho plazo serán liberadas y acarrearán la anulación de los créditos correspondientes .
Cuando un compromiso jurídico no haya dado lugar a ningún pago durante un período de tres años , el ordenador competente procederá a su liberación .
Artículo 25
Al proceder a la adopción de un compromiso presupuestario , el ordenador competente deberá comprobar :
la exactitud de la imputación presupuestaria ;
la disponibilidad de los créditos ;
la conformidad del gasto con las disposiciones de los Tratados , del presupuesto , de la presente disposición y de la legislación aplicable ;
el cumplimiento del principio de buena gestión financiera .
Al registrar una obligación jurídica , el ordenador deberá comprobar :
la cobertura de la obligación por el compromiso presupuestario correspondiente ;
la regularidad y la conformidad del gasto con las disposiciones de los Tratados , del presupuesto , de la presente disposición y de la legislación aplicable ;
Liquidación de gastos
Artículo 26
La liquidación de un gasto es el acto por el cual el ordenador competente :
comprueba la existencia de los derechos del acreedor ;
determina o comprueba la realidad y el importe de los títulos de crédito ;
comprueba las condiciones de exigibilidad de los citados títulos .
Ordenación de gastos
Artículo 27
La ordenación de gastos es el acto por el cual el ordenador competente , tras verificar la disponibilidad de los créditos , da al contable , mediante la emisión de una orden de pago , la instrucción de pagar el importe de un gasto del que ha efectuado previamente la liquidación .
Pago de gastos
Artículo 28
El pago deberá estar respaldado por la prueba de que la acción correspondiente es conforme con las disposiciones del acto de base o del contrato y se referirá a una o varias de las operaciones siguientes :
al pago de todos los importes adeudados ;
al pago de los importes adeudados según las modalidades siguientes :
una prefinanciación , eventualmente fraccionada en varios pagos ,
uno o más pagos intermedios ,
el pago del saldo de los importes adeudados .
En la contabilidad deberán distinguirse los diferentes tipos de pago indicados en el apartado 1 cuando se proceda a su ejecución .
Artículo 29
Corresponde al contable proceder al pago de los gastos con arreglo a los fondos disponibles .
Los pagos distintos de los que provengan de las administraciones de anticipos , tal como se define en el artículo 4 , requerirán la firma conjunta del contable o el contable delegado y del ordenador o el ordenador delegado .
Cómputo de plazos en las operaciones de gastos
Artículo 30
Las sumas adeudadas se pagarán en un plazo máximo de cuarenta y cinco días naturales a partir de la fecha de registro de la correspondiente solicitud de pago admisible por el servicio habilitado del ordenador competente ; por fecha de pago se entiende la fecha de adeudo en la cuenta de la Agencia .
Bastará que falte un elemento esencial de la solicitud de pago para que ésta no sea admisible .
Salvo en caso de que en el contrato se disponga otra cosa , el plazo previsto en el apartado 1 se fija en treinta días naturales para los pagos correspondientes a contratos de servicios o de suministro .
En los contratos o convenios en los que el pago esté supeditado a la aprobación de un informe , los plazos previstos en los apartados 1 y 2 no comenzarán a correr sino a partir de la aprobación del informe en cuestión , sea explícitamente porque el beneficiario hubiere sido informado del mismo , sea implícitamente por haber transcurrido el plazo de aprobación contractual sin haber sido suspendido formalmente mediante escrito remitido al beneficiario .
El plazo de aprobación no podrá rebasar :
veinte días naturales en meros contratos de suministro de bienes y prestación de servicios ;
cuarenta y cinco días naturales en los demás contratos y convenios de subvención ;
sesenta días naturales en contratos cuyas prestaciones técnicas sean especialmente complejas de evaluar .
El plazo de pago podrá ser suspendido por el ordenador competente si éste informa a los acreedores , antes de cumplirse el período indicado en el apartado 1 , que la solicitud de pago no es admisible , sea porque no se adeuda tal importe , sea porque no se han presentado los adecuados documentos justificativos .
Si el ordenador competente recibe información que permita dudar de la admisibilidad de los gastos que figuran en una solicitud de pago , dicho ordenador podrá suspender el plazo de pago para efectuar verificaciones complementarias , incluido un control in situ para cerciorarse , antes de proceder al pago , de la mencionada admisibilidad de los gastos .
El ordenador informará lo antes posible al beneficiario .
El plazo de pago restante correrá de nuevo a partir de la fecha en que la solicitud de pago se hubiere registrado por vez primera correctamente cumplimentada .
Transcurridos los plazos previstos en los apartados 1 y 2 , el acreedor podrá exigir intereses , dentro de los dos meses siguientes a la recepción del pago demorado , con arreglo a las disposiciones siguientes :
los tipos de interés serán los indicados en el primer párrafo del apartado 2 del artículo 21 ;
se adeudarán intereses por el tiempo transcurrido desde el día natural siguiente al vencimiento del plazo de pago hasta el día efectivo del pago .
La disposición del primer párrafo no se aplicará a los Estados miembros .
CAPÍTULO 5
Sistemas informáticos
Artículo 31
En caso de que los ingresos y gastos sean gestionados por sistemas informáticos , las firmas podrán efectuarse por procedimiento informatizado o electrónico .
CAPÍTULO 6
El auditor interno
Artículo 32
La Agencia creará una función de auditoría interna que deberá ejercerse respetando las normas internacionales pertinentes .
El auditor interno , nombrado por la Agencia , será responsable ante ésta de la verificación del buen funcionamiento de los sistemas y procedimientos de ejecución del presupuesto .
El auditor interno no podrá ser ni ordenador ni contable .
Artículo 33
El auditor interno asesorará a la Agencia sobre el control de riesgos , emitiendo dictámenes independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y control y formulando recomendaciones para mejorar las condiciones de ejecución de las operaciones y promover una buena gestión financiera .
El auditor interno estará encargado , en particular , de :
evaluar la adecuación y eficacia de los sistemas de gestión internos , así como los resultados obtenidos por los servicios en la realización de las políticas , programas y acciones en relación con los riesgos que entrañan ;
evaluar la adecuación y calidad de los sistemas de control y auditoría internos aplicables a todas las operaciones de ejecución presupuestaria .
El auditor interno ejercerá sus funciones sobre todas las actividades y servicios de la Agencia .
Dispondrá de un acceso completo e ilimitado a cualquier información que sea necesaria para el ejercicio de sus competencias , si es preciso in situ , incluso en los Estados miembros y en terceros países .
El auditor interno informará a la Agencia de sus constataciones y recomendaciones .
La Agencia , a su vez , garantizará el seguimiento de las recomendaciones dimanantes de las auditorías .
El auditor interno , por otro lado , presentará a la Agencia un informe de auditoría interna anual que indique el número y el tipo de las auditorías internas efectuadas , las recomendaciones formuladas y el curso que se haya dado a tales recomendaciones .
El director ejecutivo remitirá anualmente a la Junta Directiva un informe en el que se resuman el número y el tipo de las auditorías internas efectuadas , las recomendaciones formuladas y el curso que se haya dado a esas recomendaciones .
Artículo 34
La Agencia fijará normas específicas aplicables al auditor interno con vistas a garantizar la plena independencia de su función y a establecer su responsabilidad .
TÍTULO III
CONTRATOS PÚBLICOS
Disposiciones generales
Ámbito de aplicación y principios de adjudicación
Artículo 35
Los contratos públicos son contratos a título oneroso celebrados por escrito por la Agencia en su calidad de órgano de contratación , con el fin de obtener , mediante el pago de un precio sufragado total o parcialmente por el presupuesto , la entrega de bienes muebles o inmuebles , la ejecución de una obra o la prestación de un servicio .
Los contratos públicos comprenden :
los contratos de compra o arrendamiento de inmuebles ;
los contratos de suministro ;
los contratos de obras ;
los contratos de servicios .
Artículo 36
Los contratos públicos financiados total o parcialmente por el presupuesto general se ajustarán a los principios de transparencia , proporcionalidad , igualdad de trato y no discriminación .
Los procedimientos de contratación pública deberán ajustarse al principio de la mayor concurrencia posible , salvo cuando se utilice el procedimiento negociado establecido en la letra d ) del apartado 1 del artículo 38 .
Publicación
Artículo 37
En el supuesto de que se rebasen los límites previstos en las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos de suministro , servicios y obras , todos los contratos deberán ser publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La publicación previa sólo podrá omitirse en el caso de los contratos de escasa cuantía indicados en el artículo 66 .
La publicación de ciertos datos , tras la adjudicación del contrato , podrá omitirse en aquellos casos en que pudiera ser un obstáculo para la aplicación de las leyes , ser contraria al interés público , causar perjuicio a los intereses comerciales legítimos de empresas públicas o privadas o ir en detrimento de una competencia leal entre éstas .
Los contratos cuya cuantía sea inferior a los límites previstos en el artículo 66 deberán ser objeto de una adecuada publicidad .
Procedimientos de contratación pública
Artículo 38
Los procedimientos de contratación pública revestirán una de las formas siguientes :
el procedimiento abierto ;
el procedimiento restringido ;
concursos ;
el procedimiento negociado .
Artículo 39
Las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos de suministro , servicios y obras fijarán los límites que determinan :
las formas de publicación indicadas en el artículo 37 ;
la elección de los procedimientos establecidos en el artículo 38 ;
los plazos correspondientes .
Convocatoria de licitación
Artículo 40
El objeto del contrato deberá definirse en los documentos de convocatoria de licitación con precisión , completa y claramente .
Artículo 41
Podrán concurrir , en igualdad de condiciones , todas las personas físicas y jurídicas incluidas en el ámbito de aplicación de los Tratados , así como todas las personas físicas y jurídicas de cualquier tercer país que haya celebrado con las Comunidades un acuerdo particular sobre contratación pública , según las condiciones previstas en dicho acuerdo .
Artículo 42
En el supuesto de que fuere de aplicación el Acuerdo multilateral sobre contratación pública celebrado en el seno de la Organización Mundial del Comercio , podrán participar también en este tipo de contratos los ciudadanos de los Estados que hubieren ratificado dicho Acuerdo , en las condiciones fijadas por el mismo .
Artículo 43
Quedarán excluidos de la participación en un contrato aquellos candidatos o licitadores :
que estén incursos en un procedimiento de quiebra , liquidación , intervención judicial o concurso de acreedores , cese de actividad o en cualquier otra situación similar resultante de un procedimiento de la misma naturaleza vigente en las legislaciones y normativas nacionales ;
que hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por cualquier delito que afecte a su ética profesional ;
que hayan cometido una falta profesional grave , debidamente constatada por el órgano de contratación por cualquier medio a su alcance ;
que no estén al corriente en el pago de las cuotas de la seguridad social o en el pago de impuestos de acuerdo con las disposiciones legales del país en que estén establecidos , del país del órgano de contratación o del país donde deba ejecutarse el contrato ;
que hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por fraude , corrupción , participación en una organización delictiva o cualquier otra actividad ilegal que suponga un perjuicio para los intereses financieros de las Comunidades o de la Agencia ;
que , a raíz del procedimiento de adjudicación de otro contrato o del procedimiento de concesión de una subvención financiados con cargo al presupuesto de la Unión Europea o al presupuesto general de la Agencia , hayan sido declarados culpables de falta grave de ejecución por incumplimiento de sus obligaciones contractuales .
Los candidatos o licitadores deberán acreditar que no se encuentran en ninguna de las situaciones contempladas en el apartado 1 .
Artículo 44
Quedarán excluidos de la adjudicación de un contrato aquellos candidatos o licitadores que , durante el procedimiento de adjudicación del mismo :
se hallen en una situación de conflicto de intereses ;
hayan incurrido en falsas declaraciones al facilitar la información exigida por el órgano de contratación para poder participar en el contrato o no hayan facilitado dicha información .
Artículo 45
La Agencia creará una base de datos central en la que figurarán los datos relativos a los candidatos y licitadores que se encuentren en una de las situaciones mencionadas en los artículos 43 y 44 .
La única finalidad de esa base de datos será la de garantizar , respetando la normativa comunitaria relativa al tratamiento de datos personales , la correcta aplicación de los artículos 43 y 44 .
Artículo 46
Los candidatos o licitadores que se hallen en alguna de las situaciones de exclusión previstas en los artículos 43 y 44 , tras haber tenido la posibilidad de presentar sus observaciones , podrán ser sancionados administrativa o financieramente por el órgano de contratación .
Las sanciones impuestas podrán ser las siguientes :
exclusión del candidato o licitador en cuestión de los contratos y subvenciones financiados por el presupuesto general de la Agencia por un período máximo de cinco años ;
pago de sanciones financieras a cargo del contratante en el caso indicado en la letra f ) del apartado 1 del artículo 43 y a cargo del candidato o licitador en los casos indicados en el artículo 44 , cuando presenten una gravedad real , sin que pueda sobrepasarse la cuantía del contrato en cuestión .
Las sanciones impuestas serán proporcionales a la importancia del contrato y a la gravedad de las faltas cometidas .
Artículo 47
En los documentos de la convocatoria de licitación habrán de definirse y precisarse previamente los criterios de selección que permitan valorar la capacidad de los candidatos o licitadores , así como los criterios de adjudicación que permitan valorar el contenido de las ofertas .
El contrato podrá ser otorgado por adjudicación , o por concesión a la oferta económicamente más ventajosa .
Artículo 48
Las modalidades de presentación de las ofertas deberán garantizar una concurrencia efectiva y la confidencialidad del contenido de las ofertas hasta su apertura simultánea .
El órgano de contratación podrá exigir a los licitadores , en las condiciones indicadas en las normas de desarrollo , una garantía provisional con el fin de asegurarse del mantenimiento de las ofertas presentadas .
Excepto en el caso de los contratos de escasa cuantía a que se refiere el apartado 3 del artículo 66 , la apertura de las ofertas o candidaturas corresponderá a una comisión designada a tal efecto .
Las ofertas o candidaturas que dicha comisión declare no conformes con los requisitos exigidos serán desestimadas .
Las ofertas o candidaturas que la comisión de apertura declare conformes con los requisitos exigidos serán evaluadas , tomando como base los criterios de selección y adjudicación previamente definidos en los documentos de la convocatoria de licitación , por un comité designado a tal efecto con el fin de proponer al adjudicatario del contrato .
Artículo 49
Durante el transcurso de cualquier procedimiento de contratación pública , toda comunicación entre el órgano de contratación y los candidatos o licitadores deberá llevarse a cabo en condiciones que garanticen la transparencia e igualdad de trato .
Esta comunicación no podrá conducir a la modificación de las condiciones del contrato ni de los términos de la oferta inicial .
Artículo 50
El ordenador competente designará al adjudicatario del contrato , ateniéndose a los criterios de selección y adjudicación previamente definidos en los documentos de la convocatoria de licitación y a las normas de contratación pública .
El órgano de contratación informará a los candidatos o licitadores no seleccionados de los motivos por los que se hubiere desestimado su candidatura u oferta y a los licitadores que hubieren presentado una oferta admisible , siempre y cuando éstos lo soliciten por escrito , de las características y ventajas de la oferta seleccionada y del nombre del adjudicatario .
No obstante , podrá omitirse la comunicación de determinados datos en aquellos casos en que pudiere obstaculizar la aplicación de las leyes , ser contraria al interés público , causar perjuicio a los intereses comerciales legítimos de empresas públicas o privadas o ir en detrimento de una competencia leal entre éstas .
Artículo 51
Mientras no se haya firmado el contrato , el órgano de contratación podrá renunciar al contrato o anular el procedimiento de adjudicación , sin que los candidatos o licitadores puedan exigir por ello ningún tipo de indemnización .
La decisión deberá ser motivada y comunicada a los candidatos o licitadores .
Garantías y control
Artículo 52
El órgano de contratación podrá exigir a los contratantes , siendo obligatoria tal exigencia en ciertos casos indicados en las normas de desarrollo , una garantía provisional con el fin de :
garantizar el buen fin de la ejecución del contrato ;
limitar los riesgos financieros ligados al pago de prefinanciaciones .
Artículo 53
Cuando en el procedimiento de adjudicación o en la ejecución de un contrato se hayan producido errores o irregularidades sustanciales o fraude , la Agencia suspenderá la ejecución de dicho contrato .
En el supuesto de que el causante de dichos errores , irregularidades o fraudes fuere el contratante , la Agencia podrá además denegar el pago o recuperar los importes ya pagados , proporcionalmente a la gravedad de dichos errores , irregularidades o fraudes .
Normas de desarrollo
Artículo 54
Un contrato marco es un contrato celebrado entre la Agencia en su calidad de órgano de contratación y un operador económico con el fin de fijar las condiciones esenciales reguladoras de una serie de contratos específicos a celebrar durante un período determinado , en particular , en lo que se refiere a la duración , objeto , precios y requisitos de ejecución del contrato , así como a las cantidades previstas .
El órgano de contratación podrá concluir , asimismo , contratos marco múltiples , que son contratos separados que se concluyen en términos idénticos con varios proveedores o prestadores de servicios .
En este caso , en el pliego de condiciones a que se refiere el artículo 69 se precisará el número máximo de operadores con los que el órgano de contratación podrá celebrar contratos .
La duración de los contratos marco no podrá exceder de cuatro años , salvo en casos excepcionales debidamente justificados , en especial , por el objeto del contrato marco .
La Agencia no podrá recurrir a los acuerdos marco ni de forma abusiva ni de manera tal que se impida , restrinja o falsee la competencia .
Los contratos específicos que se basen en los contratos marco se adjudicarán conforme a las condiciones fijadas en dichos contratos marco .
Sólo los contratos específicos que se concluyan en cumplimiento de contratos marco requerirán un compromiso presupuestario previo .
Artículo 55
En el caso de los contratos regulados por las Directivas de contratación pública , la publicación se efectuará mediante un anuncio previo de información , un anuncio de contrato y un anuncio de adjudicación .
El anuncio previo de información es un anuncio mediante el cual la Agencia da a conocer , a título orientativo , el importe total previsto de los contratos por categoría de servicios o grupos de productos y las características esenciales de los contratos de obras que tienen previsto adjudicar durante un ejercicio presupuestario , cuando el importe total estimado sea igual o superior a los límites fijados en el artículo 67 .
El anuncio previo de información se enviará a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas cuanto antes y , en todo caso , antes del 31 de marzo de cada ejercicio si se refiere a contratos de suministro y de servicios y , si se refiere a contratos de obras , lo antes posible tras la decisión que autorice el programa para este tipo de contratos .
El anuncio de contrato es el medio que tiene la Agencia de dar a conocer su intención de llevar a cabo un procedimiento de adjudicación de contratos .
Será obligatorio si la cuantía estimada de los contratos es igual o superior a los límites fijados en las letras a ) y c ) del artículo 68 .
En los procedimientos abiertos habrá de precisarse la fecha , hora y lugar de la reunión de la comisión de apertura , a la que podrán asistir los licitadores .
Cuando la Agencia desee organizar un concurso dará a conocer su intención en este sentido mediante un anuncio .
En el anuncio de adjudicación se comunicarán los resultados del procedimiento de adjudicación de contratos .
Será obligatorio para aquellos contratos cuya cuantía sea igual o superior a los límites fijados en el artículo 68 .
No será obligatorio en el caso de los contratos específicos adjudicados con arreglo a un contrato marco .
Se remitirá a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas en el plazo de cuarenta y ocho días naturales tras la firma del contrato .
Los anuncios se redactarán según los modelos anejos a la Directiva 2001/78 / CE [ 1 ] .
Artículo 56
Los contratos cuya cuantía sea inferior a los límites previstos en los artículos 67 y 68 y los contratos de servicios indicados en el anexo IB de la Directiva 92/50 / CEE , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de servicios [ 2 ] serán objeto de la publicidad adecuada , a efectos de garantizar la aplicación de las normas de competencia al contrato y la imparcialidad de los procedimientos de adjudicación .
Esta publicidad se compondrá de : a ) en defecto del anuncio de contrato referido en el artículo 55 , un anuncio de convocatoria de manifestación de interés para los contratos de objeto similar , de cuantía igual o superior al importe contemplado en el apartado 1 del artículo 65 ;
la publicación anual de una lista de contratistas con indicación del objeto e importe del contrato adjudicado .
En el caso de contratos de bienes inmuebles , se publicará específicamente una lista anual de contratistas con indicación del objeto y cuantía del contrato adjudicado .
Esta lista se remitirá a la Junta Directiva .
En el caso de los demás contratos , la publicidad previa y la publicación anual de contratistas se efectuarán a través del sitio Internet de la Agencia ; la publicación a posteriori se producirá , antes del 31 de marzo del ejercicio siguiente .
Dicha publicidad podrá efectuarse también a través del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 57
La Oficina de Publicaciones publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea los anuncios a que se refieren los artículos 55 y 56 en el plazo de doce días naturales a partir de su envío .
Este plazo se reducirá a cinco días naturales en los procedimientos acelerados indicados en el artículo 81 , si los anuncios se redactan y envían por medios electrónicos .
La Agencia deberá estar en condiciones de probar la fecha de envío .
Artículo 58
Además de las medidas de publicidad previstas en los artículos 55 , 56 y 57 , los contratos podrán ser publicados por cualquier otro medio , en particular , en formato electrónico .
Esta publicidad hará referencia , caso de que exista , al anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea a que se refiere el artículo 57 , sin que aquélla pueda ser anterior a éste , único que da fe .
La citada publicidad no podrá introducir discriminación alguna entre los candidatos o los licitadores , ni incluir datos diferentes de los contenidos en el anuncio de contrato publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , si existe .
Artículo 59
La adjudicación de un contrato se hará bien mediante licitación , por procedimiento abierto , restringido o negociado , previa publicación de un anuncio de contrato en el Diario Oficial de la Unión Europea , bien mediante procedimiento negociado , sin publicación previa de un anuncio de contrato , en su caso , tras concurso previo .
La licitación será abierta cuando cualquier operador económico interesado pueda presentar una oferta .
Será restringida , cuando todos los operadores económicos pueden solicitar participar , pero únicamente pueden presentar una oferta los candidatos que reúnan los criterios de selección establecidos en el artículo 74 , y sean invitados a ello , simultáneamente y por escrito , por la Agencia .
La fase de selección podrá llevarse a cabo bien contrato por contrato , bien a efectos de elaborar una lista de posibles candidatos en el procedimiento indicado en el artículo 65 .
En el procedimiento negociado , la Agencia consultará a los licitadores de su elección que satisfagan los criterios de selección establecidos en el artículo 74 , a efectos de negociar las condiciones del contrato con uno o más licitadores .
En los procedimientos negociados , tras el anuncio de contrato a que se hace referencia en el artículo 64 , la Agencia invitará simultáneamente por escrito a negociar a los candidatos elegidos .
Los concursos son procedimientos mediante los cuales un órgano de contratación tiene la posibilidad de adquirir , principalmente en el campo de la arquitectura , ingeniería o tratamiento de datos , un plan o un proyecto propuesto por un jurado tras apertura a la competencia , con o sin atribución de primas .
Artículo 60
En el procedimiento restringido , incluido el procedimiento indicado en el artículo 65 , el número de candidatos invitados a presentar una oferta no podrá ser inferior a cinco , siempre y cuando haya un número suficiente de candidatos que cumplan los criterios de selección .
El órgano de contratación podrá establecer , además , un número máximo de veinte candidatos , en función del objeto del contrato y de criterios de selección objetivos y no discriminatorios .
En este caso , en el anuncio de contrato o en la convocatoria de manifestación de interés , a que se refieren los artículos 55 y 56 , se indicará el número mínimo y máximo de candidatos y los criterios exigidos .
En todo caso , el número de candidatos admitidos a licitar deberá ser suficiente para garantizar una competencia real .
En el procedimiento negociado el número de candidatos invitados a negociar no podrá ser inferior a tres , siempre y cuando haya un número suficiente de candidatos que cumplan los criterios de selección .
La disposición del segundo párrafo no será de aplicación a los contratos de escasa cuantía indicados en el apartado 3 del artículo 66 .
Artículo 61
La Agencia negociará con los licitadores las ofertas presentadas por éstos para adaptarlas a las exigencias indicadas en el anuncio de contrato a que se refiere el artículo 55 o en el pliego de condiciones y en los documentos complementarios eventuales , a efectos de hallar la oferta más ventajosa .
Durante la negociación , la Agencia garantizará la igualdad de trato de todos los licitadores .
Artículo 62
Las personas interesadas en participar en un concurso podrán consultar sus normas de organización .
En todo caso , el número de candidatos invitados a participar deberá garantizar una competencia real .
El jurado será nombrado por el ordenador competente .
Estará compuesto exclusivamente por personas físicas , independientes de los participantes en el concurso .
Cuando para participar en el concurso se requiera especial cualificación profesional , la tercera parte de los miembros , como mínimo , deberá tener la misma cualificación o una cualificación equivalente .
El jurado gozará de autonomía en sus dictámenes .
Éstos serán adoptados a la vista de los proyectos presentados anónimamente por los candidatos en función exclusivamente de los criterios indicados en el anuncio de concurso .
El jurado consignará en un acta firmada por sus miembros las propuestas que presente en función de los méritos de cada proyecto y las observaciones a las mismas .
El anonimato de los candidatos se mantendrá mientras el jurado no hubiere dictaminado .
El órgano de contratación tomará a continuación una decisión en la que se recoja el nombre y dirección del candidato seleccionado y los motivos de tal elección en relación con los criterios anunciados previamente en el anuncio de concurso , especialmente si se aparta de las propuestas formuladas en el dictamen del jurado .
Artículo 63
La Agencia podrá recurrir a un procedimiento negociado , sin publicación previa de un anuncio de contrato , en los siguientes casos :
cuando no se haya recibido ninguna oferta adecuada en un procedimiento abierto o restringido , previo cierre del procedimiento inicial , siempre y cuando no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del contrato especificadas en los documentos de licitación indicados en el artículo 69 ;
en los contratos cuya ejecución deba encomendarse , por razones de especificidad técnica , artística o por razones de protección de derechos exclusivos , a un operador económico determinado ;
en los casos estrictamente necesarios , cuando por urgencia imperiosa , debida a acontecimientos imprevisibles , no imputables a la Agencia , que puedan poner en peligro los intereses de ésta , no pueda recurrirse a los demás procedimientos debido a los plazos que éstos imponen con arreglo a los artículos 79 , 80 y 81 ;
cuando el contrato de servicios sea consecuencia de un concurso y deba adjudicarse , de acuerdo con las normas aplicables , al ganador del concurso o a uno de los ganadores del mismo ; en este último supuesto , se deberá invitar a todos los ganadores a participar en las negociaciones ;
en el supuesto de servicios y obras complementarios que , aun no figurando en el proyecto inicial ni en el primer contrato celebrado , sean necesarios , por circunstancias imprevistas e independientes del órgano de contratación , para la ejecución de los servicios o las obras , en las condiciones contempladas en el apartado 2 ;
en el caso de contratos adicionales consistentes en la repetición de servicios u obras similares encomendados al contratista de un primer contrato por la misma Agencia , siempre y cuando su objeto se ajuste a un proyecto de base y el primer contrato haya sido adjudicado por procedimiento abierto o restringido ;
en contratos de suministro :
en caso de entregas complementarias destinadas sea a la renovación parcial de suministros o instalaciones de uso corriente , sea a la ampliación de suministros o instalaciones existentes , cuando el cambio de proveedor obligue al órgano de contratación a adquirir un material diferente que pueda acarrear incompatibilidades o dificultades técnicas de utilización y mantenimiento desproporcionadas ; la duración de estos contratos no podrá ser superior a tres años ,
cuando los productos se fabriquen solamente con fines de investigación , experimentación , estudio o desarrollo , con exclusión de las pruebas de viabilidad comercial y de la producción en cantidad con el fin de amortizar los gastos de investigación y desarrollo ;
en contratos de bienes inmuebles , tras prospección del mercado local ;
en los contratos de cuantía inferior al límite fijado en el apartado 2 del artículo 66 .
En el caso de los servicios y obras complementarios indicados en la letra e ) del apartado 1 , los órganos de contratación podrán recurrir al procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de contrato siempre que la adjudicación se atribuya al contratista que ejecuta el contrato :
cuando estos contratos complementarios no puedan ser separados , ni técnica ni económicamente , del contrato principal sin mayores inconvenientes para los órganos de contratación , o
cuando dichos servicios u obras , aunque se puedan separar de la ejecución del contrato inicial , sean estrictamente necesarios para su perfeccionamiento .
La cuantía acumulada de los contratos complementarios no deberá superar el 50 % de la cuantía del contrato inicial .
En los casos a que se refiere la letra f ) del apartado 1 la posibilidad de recurrir al procedimiento negociado habrá de indicarse en la apertura a la competencia de la primera operación ; el importe total previsto de los contratos adicionales se tendrá en cuenta para calcular los límites indicados en el artículo 68 .
A este procedimiento sólo podrá recurrirse en los tres años siguientes a la celebración del contrato inicial .
Artículo 64
La Agencia podrá recurrir a un procedimiento negociado previa publicación de un anuncio de contrato en los siguientes casos :
si las ofertas presentadas en un procedimiento abierto o restringido son irregulares o inaceptables respecto de los criterios de selección o adjudicación , previo cierre del citado procedimiento , y siempre y cuando no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del contrato especificadas en los documentos de licitación contemplados en el artículo 69 ;
en casos excepcionales , cuando se trate de contratos de servicios o de obras en los que , por su naturaleza o debido a factores imprevisibles , el licitador no pueda fijar previamente un precio global ;
cuando la naturaleza del servicio que se vaya a prestar , en particular , en materia de servicios financieros y prestaciones intelectuales , sea tal que no puedan establecerse con precisión suficiente las características específicas del contrato para poder adjudicarlo por selección de la mejor oferta de acuerdo con las normas reguladoras del procedimiento abierto o restringido ;
cuando en los contratos de obras éstas se realicen únicamente con fines de investigación , experimentación o puesta a punto , y no con la finalidad de conseguir una rentabilidad o la recuperación de los gastos de investigación y desarrollo ;
en los contratos de servicios indicados en el anexo I B de la Directiva 92/50 / CEE , sin perjuicio de lo dispuesto en la letra i ) del apartado 1 del artículo 63 .
La Agencia estará facultada para no publicar un anuncio de contrato si incluye en el procedimiento negociado a todos los licitadores que cumpliendo los criterios de selección hubieren presentado en el procedimiento anterior ofertas conformes a las exigencias formales del procedimiento de adjudicación .
Artículo 65
La convocatoria de manifestación de interés constituye un método de preselección de candidatos , a los que se invitará a presentar ofertas en futuros procedimientos de licitación restringidos para contratos de cuantía igual o superior a 50000 euros , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 63 o 64 .
La validez máxima de una lista confeccionada tras una convocatoria de manifestación de interés será de tres años a partir de la fecha de envío a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas del anuncio contemplado en la letra a ) del apartado 1 del artículo 56 .
Cualquier persona interesada podrá presentar su candidatura en todo momento dentro del período de validez de la lista , salvo en los tres últimos meses del mismo .
Con motivo de un determinado contrato , el órgano de contratación podrá invitar a presentar ofertas sea a todos los candidatos inscritos en la lista , sea sólo a algunos de ellos , en función de los criterios de selección , objetivos y no discriminatorios , consustanciales al contrato .
Artículo 66
Los contratos de cuantía inferior a 50000 euros podrán adjudicarse mediante procedimiento restringido previa consulta de por lo menos cinco candidatos , sin necesidad de recurrir a una convocatoria de manifestación de interés , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 63 o 64 .
Los contratos de cuantía inferior a 13800 euros podrán adjudicarse mediante procedimiento negociado por lo menos con tres candidatos .
Los contratos de cuantía inferior a 1050 euros podrán adjudicarse ante una única oferta en un procedimiento negociado .
Los pagos de cuantía inferior a 200 euros , efectuados por las administraciones de anticipos o correspondientes a los gastos de comunicación de la Agencia , podrán efectuarse a modo de reembolso de factura , sin aceptación previa de una oferta .
Artículo 67
Los límites a los fines de la publicación de un anuncio previo de información quedan fijados en :
la cantidad de 750000 euros para los contratos de suministro y de servicios que figuran en el anexo I A de la Directiva 92/50 / CEE ;
la cantidad de 5923624 euros para los contratos de obras .
Artículo 68
Los límites a que hace referencia el artículo 39 incluirán :
la cantidad de 154014 euros para los contratos de suministro y de servicios que figuran en el anexo I A de la Directiva 92/50 / CEE , con exclusión de los contratos de investigación y desarrollo que figuran en la categoría 8 de este anexo ;
la cantidad de 200000 euros para los contratos de servicios que figuran al anexo I B de la Directiva 92/50 / CEE , así como para los de investigación y desarrollo que figuran en la categoría 8 del anexo I A de la citada Directiva ;
Artículo 69
Los documentos propios de toda licitación serán :
la invitación a licitar o negociar ;
el pliego de condiciones adjunto a dicha invitación , en el que figura anejo el pliego de condiciones generales aplicables a los contratos ;
el modelo de contrato .
Los documentos de licitación incluirán una referencia a las normas publicitarias adoptadas en cumplimiento de los artículos 55 a 58 .
En la invitación a licitar se precisarán :
las formas de presentación de las ofertas , en particular , la fecha y hora límites , el eventual requisito de cumplimentar un modelo de impreso de respuesta , los documentos que deben adjuntarse , incluidos los documentos sobre la capacidad económica , financiera , profesional y técnica a que se refiere el artículo 74 , así como la dirección a la que deben remitirse ;
que la presentación de una oferta implica aceptación del pliego de condiciones adjunto a la invitación y del pliego de condiciones generales correspondiente , indicados en el apartado 1 , y que tal presentación vinculará al licitador durante la ejecución del contrato , si se convierte en adjudicatario del mismo ;
el período de validez de las ofertas , durante el cual el licitador estará obligado a mantener todas las condiciones de su oferta ;
la prohibición de cualquier tipo de comunicación entre el órgano de contratación y el licitador durante el desarrollo del procedimiento , salvo con carácter excepcional , así como , si está prevista una visita in situ , las condiciones concretas de ésta .
En el pliego de condiciones se precisarán :
los criterios de selección y exclusión aplicables al contrato , salvo si se trata de un procedimiento restringido o de los procedimientos negociados con publicación previa de un anuncio indicados en el artículo 64 ; en estos casos , los criterios figurarán únicamente en el anuncio de contrato o de convocatoria de manifestación de interés ;
los criterios de adjudicación del contrato y la ponderación relativa de los mismos , si ésta no figura en el anuncio de contrato ;
las especificaciones técnicas indicadas en el artículo 70 ;
las exigencias mínimas a que deben atenerse las variantes en los procedimientos de adjudicación a la oferta económicamente más ventajosa a que se refiere el apartado 2 del artículo 77 , siempre que el órgano de contratación no hubiere indicado en el anuncio de contrato que están prohibidas ;
la aplicación del Protocolo sobre los privilegios e inmunidades o , en su caso , de la Convención de Viena sobre las relaciones diplomáticas o las relaciones consulares ;
las modalidades de prueba de acceso a los contratos , en las condiciones previstas en el artículo 73 .
En el modelo de contrato se precisarán :
las sanciones previstas en caso de incumplimiento de sus cláusulas ;
los epígrafes que deben incluir las facturas o los justificantes de las mismas ;
la ley aplicable al contrato y la jurisdicción contenciosa competente .
La Agencia podrá recabar información sobre la parte del contrato que el licitador tuviere intención de subcontratar a terceros y sobre la identidad de los subcontratistas .
Artículo 70
Las especificaciones técnicas permitirán a candidatos y licitadores concurrir en igualdad de condiciones , sin que puedan tener por efecto crear obstáculos injustificados a dicha competencia .
Las especificaciones técnicas definen las características exigidas a un producto , servicio , material u obra en relación con el uso a que el órgano de contratación los destina .
Las condiciones a que hace referencia el apartado 1 incluirán :
el grado de calidad ;
la repercusión medioambiental ;
la concepción para todos los usos , incluyendo el acceso a las personas discapacitadas ;
los niveles y procedimientos de evaluación de la conformidad ;
la propiedad de empleo ;
la seguridad o las dimensiones , incluidas las prescripciones aplicables a los suministros para la denominación de venta y el manual de instrucciones y para todos los contratos , la terminología , los símbolos , los ensayos y métodos de ensayo , el embalaje , el marcado y etiquetado , los procedimientos y métodos de fabricación ;
en el caso de contratos de obras , los procedimientos relativos a la garantía de calidad y las normas de concepción y cálculo de las obras , las condiciones de prueba , control y recepción de las obras y las técnicas o métodos de construcción y cualquier otra condición de carácter técnico que el órgano de contratación pueda prescribir , por vía reglamentaria específica o general , en lo referente a las obras terminadas y a los materiales o elementos constitutivos de éstas .
Dichas especificaciones técnicas se definirán :
bien por referencia a normas europeas , a acuerdos técnicos europeos , a especificaciones técnicas comunes , si éstas existen , a normas internacionales o a otras referencias técnicas elaboradas por los organismos europeos de normalización o , en su defecto , a sus equivalentes nacionales .
Cada referencia irá acompañada de la estampilla « o equivalente » ; o
bien por sus resultados o exigencias funcionales ; deberán precisarse de tal manera , que los licitadores puedan determinar el objeto del contrato y la Agencia proceder a su adjudicación ; o
bien utilizando conjuntamente ambos procedimientos .
Cuando la Agencia recurra a la posibilidad de referirse a las especificaciones indicadas en la letra a ) del apartado 3 , no podrán rechazar una oferta basándose en su disconformidad con dichas especificaciones , si el licitador o candidato prueba , a entera satisfacción del órgano de contratación , por cualquier medio que considere conveniente , que su oferta responde de modo equivalente a las exigencias requeridas .
Cuando la Agencia recurra a la posibilidad , prevista en la letra b ) del apartado 3 , de prescribir especificaciones de resultados o de exigencias técnicas , no podrán rechazar una oferta que sea conforme a una norma nacional que desarrolle una norma europea , a un acuerdo técnico europeo , a una especificación técnica común , a una norma internacional o a un referente técnico elaborado por un organismo europeo de normalización , si tales especificaciones cumplen los objetivos de resultados o exigencias funcionales requeridas .
Salvo en casos excepcionales debidamente justificados por el objeto del contrato , dichas especificaciones no podrán referirse a una fabricación o procedencia determinada ni a una obtención según métodos particulares , ni tampoco a una marca , una patente , un tipo , un origen o una producción determinados que tuvieran por efecto favorecer o eliminar determinados productos o a determinados operadores económicos .
En los casos en que sea imposible definir con suficiente precisión o inteligibilidad el objeto del contrato , a tal mención o referencia se añadirá la expresión « o equivalente » .
Artículo 71
En los documentos de licitación se determinará si el precio de la oferta es firme y no revisable .
En caso contrario , en dichos documentos deberá determinarse las condiciones o fórmulas para la revisión del precio durante el período de vigencia del contrato .
El órgano de contratación tendrá entonces en especial consideración :
la naturaleza del contrato y la coyuntura económica en la que se produce ;
la naturaleza y duración de las tareas y del contrato ;
sus intereses financieros .
Artículo 72
Sin perjuicio de la aplicación de sanciones contractuales , los candidatos o licitadores y los contratistas , a quienes se hubiere declarado culpables de declaraciones falsas o de haber cometido una falta grave de ejecución por no haber respetado sus obligaciones contractuales en un contrato anterior , serán excluidos de la concesión de contratos y subvenciones financiados por el presupuesto general de la Agencia por un período de tiempo máximo de dos años a partir del acta de infracción , confirmada previo intercambio contradictorio con el contratista .
La exclusión podrá ser de hasta tres años en caso de reincidencia en los cinco años siguientes a la primera infracción .
A los licitadores o candidatos que sean declarados culpables de declaraciones falsas se les impondrá , además , sanciones financieras de un importe entre un 2 % y un 10 % de la cuantía total del contrato en curso de concesión .
A los contratistas que incumplan gravemente sus obligaciones contractuales se les impondrá , además , sanciones financieras de un importe entre un 2 % y un 10 % de la cuantía del contrato en cuestión .
El porcentaje de la sanción podrá oscilar entre el 4 % y el 20 % en caso de reincidencia en los cinco años siguientes a la primera infracción .
En los supuestos recogidos en las letras a ) , c ) y , d ) del apartado 1 del artículo 43 , los candidatos o licitadores serán excluidos de contratos y subvenciones por un período máximo de dos años a partir del acta de infracción , confirmada previo intercambio contradictorio con el contratista .
En los casos previstos en las letras b ) y e ) del apartado 1 del artículo 43 del Reglamento financiero , los candidatos o licitadores serán excluidos de contratos y subvenciones por un período mínimo de un año y máximo de cuatro a partir de la notificación de la sentencia .
La exclusión podrá ser de hasta cinco años en caso de reincidencia en los cinco años siguientes a la primera infracción o a la primera sentencia .
La letra e ) del apartado 1 del artículo 43 abarca los supuestos siguientes :
los casos de fraude indicados en el artículo 1 del Convenio sobre protección de los intereses financieros de las Comunidades establecido por Acto del Consejo de 26 de julio de 1995 [ 3 ] ;
los casos de corrupción contemplados en el Convenio relativo a la lucha contra la corrupción en la que estén implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o funcionarios de los Estados miembros de la Unión Europea , aprobado por Acto del Consejo de 26 de mayo de 1997 [ 4 ] ;
la participación en una organización delictiva , según la definición del apartado 1 del artículo 2 de la Acción Común 98/733 / JAI del Consejo , de 21 de diciembre de 1998 , relativa a la tipificación penal de la participación en una organización delictiva en los Estados miembros de la Unión Europea [ 5 ] ;
el blanqueo de capitales , según la definición del artículo 1 de la Directiva 91/308 / CEE del Consejo , de 10 de junio de 1991 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales [ 6 ] .
Artículo 73
El órgano de contratación aceptará como prueba bastante de que el candidato o licitador no se halla incurso en ninguno de los casos mencionados en las letras a ) , b ) o e ) del apartado 1 del artículo 43 la presentación de un certificado reciente de antecedentes penales o , en su defecto , un documento reciente equivalente expedido por instancias judiciales o administrativas del país de origen o de procedencia del que pueda colegirse la referida prueba bastante .
El órgano de contratación aceptará como prueba bastante de que el candidato o licitador no se halla incurso en el caso indicado en la letra d ) del apartado 1 del artículo 43 la presentación de un certificado reciente expedido por las autoridades competentes del Estado correspondiente .
Cuando el país en cuestión no expida este tipo de certificados , podrá hacer las veces del mismo una declaración jurada o , en su defecto , una declaración solemne del interesado ante instancias judiciales o administrativas , notarios u organismos profesionales cualificados del país de origen o de procedencia .
Conforme a la legislación nacional del país en que esté establecido el licitador o el candidato , los documentos indicados en los apartados 1 y 2 se referirán a personas físicas o jurídicas , incluyendo en su caso , si el órgano de contratación lo considera necesario , a directores de empresas o cualquier otra persona con poder de representación , decisión o control de los candidatos o de los licitadores .
Artículo 74
La Agencia establecerá criterios de selección claros y no discriminatorios .
En todo procedimiento de adjudicación de contratos , se aplicarán los siguientes criterios de selección :
admisibilidad del licitador o candidato para participar en la adjudicación en curso previa verificación de los casos de exclusión indicados en los artículos 43 y 44 ;
criterios que permitan juzgar la capacidad financiera , económica , técnica y profesional del licitador o candidato .
El órgano de contratación podrá fijar una capacidad mínima para la selección de los candidatos .
Podrá solicitarse a los licitadores o candidatos que demuestren que están autorizados a ejecutar el objeto del contrato según su Derecho nacional respectivo : inscripción en el registro mercantil o en el de oficios y profesiones , declaración jurada o certificado , pertenencia a una organización específica , autorización expresa , inscripción en el registro IVA .
Los órganos de contratación precisarán en el anuncio de contrato o de convocatoria de manifestación de interés o de licitación las referencias que sirvan como prueba del estatuto y capacidad jurídica de los licitadores o candidatos .
La información solicitada por el órgano de contratación al efecto de probar la capacidad financiera , económica , técnica y profesional del candidato o licitador , deberá ceñirse estrictamente al objeto del contrato y preservar los intereses legítimos de los operadores económicos , especialmente en lo que se refiere a la protección de los secretos técnicos y comerciales de la empresa .
Artículo 75
La capacidad financiera y económica podrá acreditarse por alguno de los documentos siguientes :
los documentos bancarios pertinentes o un justificante del seguro de indemnización por riesgos profesionales ;
mediante presentación de balances o extractos de balances de los dos últimos ejercicios cerrados , cuando la publicación de los mismos así lo prescriba la legislación sobre sociedades del país en que esté establecido el operador económico ;
mediante declaración sobre el volumen de negocios total y el volumen de negocios de las obras , suministros o servicios en relación con el contrato , realizados en un período de tiempo que abarque , como máximo , los tres últimos ejercicios .
Si el órgano de contratación considera que existen motivos justificados para que el licitador o candidato no presente los documentos solicitados , su capacidad económica y financiera podrá probarse mediante cualquier otro documento que el órgano de contratación considere adecuado .
Un operador económico podrá alegar , en su caso , en relación con un contrato determinado , las capacidades de otras entidades , con independencia de la naturaleza jurídica de los vínculos que tenga con tales entidades .
En este caso , deberá probar al órgano de contratación que dispondrá de los medios necesarios para la ejecución del contrato , por ejemplo , presentando el compromiso de tales entidades de poner dichos medios a su disposición .
Artículo 76
La capacidad técnica y profesional de los operadores económicos será evaluada y verificada conforme a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
En los procedimientos de contratación pública de suministro que requieran obras de instalación , prestación de servicios o ejecución de obras , dicha capacidad será evaluada teniendo en cuenta , en particular , su pericia , eficacia , experiencia y fiabilidad .
La capacidad técnica y profesional del prestador de servicios o del empresario podrá probarse , según la naturaleza , cantidad o importancia y utilización del suministro , servicios u obras a efectuar , mediante los documentos siguientes :
por los títulos de estudios y títulos profesionales del prestador de servicios o del empresario y / o su personal directivo y , en particular , de los responsables de la prestación o de la dirección de las obras ;
por una lista :
de los principales servicios y suministros efectuados en los últimos tres años , con indicación de los importes , fecha y destinatario , público o privado , de los mismos ,
de las obras ejecutadas los últimos cinco años , con indicación de los importes , fecha y ubicación de las mismas .
A la lista de las obras más importantes deberá adjuntarse los oportunos certificados de buena ejecución , en los que se indicará si se han efectuado con profesionalidad y si la ejecución de las mismas ha sido correcta .
por una descripción del equipamiento técnico , herramientas y material utilizados por el prestador de servicios o la empresa en la ejecución de un contrato de servicios o de obras ;
por una descripción de las medidas empleadas para garantizar la calidad de los suministros y servicios , así como de los medios de estudio e investigación del prestador de servicios o la empresa ;
por indicación de los técnicos u organismos técnicos , formen o no parte del prestador de servicios o la empresa , en particular de los que son responsables del control de la calidad ;
en caso de suministro por muestras , descripciones o fotografías auténticas o certificados de institutos o servicios oficiales encargados del control de la calidad , de reconocida competencia en la certificación de conformidad de los productos a las especificaciones o normas vigentes ;
por una declaración en la que se indique la plantilla media anual del prestador de servicios o del empresario y el número de directivos durante los tres últimos años ;
en su caso , la indicación de la parte del contrato que el prestador de servicios o la empresa tenga intención de subcontratar .
En caso de que el destinatario de los servicios y suministros mencionados en el inciso i ) de la letra b ) fuere la Agencia , los operadores económicos presentarán la prueba de dichos servicios y prestaciones en forma de certificación expedida o refrendada por la autoridad competente .
Un prestador de servicios o una empresa podrá alegar , en su caso , en relación con un contrato determinado , las capacidades de otras entidades , con independencia de la naturaleza jurídica de los vínculos que tenga con tales entidades .
En este caso , deberá probar al órgano de contratación que dispondrá de los medios necesarios para la ejecución del contrato , por ejemplo , presentando el compromiso de tales entidades de poner dichos medios a su disposición .
Artículo 77
Los contratos podrán ser otorgados de dos formas posibles :
por adjudicación , en cuyo caso el contrato se otorga a la oferta con el precio más bajo de entre todas las ofertas regulares y conformes ;
por concesión a la oferta económicamente más ventajosa .
La oferta económicamente más ventajosa es la que presenta la mejor relación entre la calidad y el precio , teniendo en cuenta , en particular , los criterios justificados por el objeto del contrato , tales como el precio propuesto , el valor técnico , el carácter estético y funcional , las características medioambientales , el coste de utilización , la rentabilidad , el plazo de ejecución o de entrega , el servicio de posventa y la asistencia técnica .
El órgano de contratación precisará , en el anuncio de contrato o en el pliego de condiciones , la ponderación relativa que otorga a cada criterio elegido para determinar la oferta económicamente más ventajosa .
La ponderación relativa del criterio del precio en relación con los demás criterios no deberá neutralizar el criterio de precio en la elección del adjudicatario del contrato .
Si en casos excepcionales no es técnicamente posible efectuar una ponderación , en particular , debido al objeto del contrato , el órgano de contratación precisará solamente el orden decreciente de importancia en la aplicación de los criterios .
Artículo 78
Si las ofertas presentadas para un determinado contrato parecen anormalmente bajas , el órgano de contratación , antes de rechazarlas meramente por esta razón , solicitará por escrito las precisiones que considere convenientes sobre la composición de la oferta , que comprobará a continuación contradictoriamente en función de las razones aducidas .
El órgano de contratación podrá tener en cuenta particularmente motivos atinentes :
a la economía del método de fabricación , de la prestación de servicios o del método de construcción ;
a las soluciones técnicas adoptadas o a las condiciones excepcionalmente favorables a disposición del licitador ;
a la originalidad de la oferta del licitador .
En caso de que la oferta anormalmente baja se deba a la obtención de una ayuda estatal , el órgano de contratación no podrá basarse meramente en esta circunstancia para rechazar la oferta , salvo en aquellos casos en que el licitador no pueda demostrar en un plazo razonable , impartido por el órgano de contratación , que tal ayuda fue concedida de modo definitivo y de acuerdo con los procedimientos y decisiones precisados en la reglamentación comunitaria en materia de ayudas estatales .
Artículo 79
Los plazos de recepción de las ofertas y solicitudes de participación , fijados en días naturales por la Agencia , serán suficientemente amplios para que los interesados dispongan de un plazo razonable para preparar y presentar las ofertas , teniendo en cuenta , en particular , la complejidad del contrato o la necesidad de una inspección visual o de una consulta in situ de los documentos anejos al pliego de condiciones .
En los procedimientos abiertos , el plazo mínimo de recepción de las ofertas será de cincuenta y dos días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato .
En los procedimientos restringidos y en los procedimientos negociados con anuncio de contrato , el plazo mínimo de recepción de las solicitudes de participación será de treinta y siete días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato .
En los procedimientos restringidos en el caso de contratos de cuantía superior a los límites fijados en el artículo 68 , el plazo mínimo de recepción de las ofertas , contado a partir de la fecha de envío de la invitación a licitar , será de cuarenta días .
En los procedimientos restringidos indicados en el artículo 65 , el plazo mínimo de recepción de las ofertas , contado a partir de la fecha de envío de la invitación a licitar , será de veintiún días .
Cuando la Agencia , en virtud del artículo 55 , hubiere enviado para publicación un anuncio previo de información con todos los datos requeridos en el anuncio de contrato , cincuenta y dos días como mínimo y doce meses como máximo antes de la fecha de envío del anuncio de contrato , el plazo mínimo para la recepción de las ofertas podrá reducirse , por regla general , a treinta y seis días , sin que en ningún caso pudiere ser inferior a veintidós días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato en caso de procedimiento abierto , o podrá reducirse a veintiséis días a contar desde el envío de la invitación a licitar , en caso de procedimiento restringido .
Artículo 80
Los pliegos de condiciones y documentos complementarios serán remitidos a todos los operadores económicos que hubieren solicitado un pliego de condiciones o hubieren manifestado su interés en licitar en los seis días naturales siguientes a la recepción de la solicitud de los mismos , siempre y cuando ésta se hubiere efectuado a su debido tiempo antes de cumplirse el plazo de presentación de las ofertas .
Siempre y cuando se hubiere solicitado a su debido tiempo , la información complementaria sobre los pliegos de condiciones se comunicará simultáneamente a los operadores económicos que hubieren solicitado un pliego de condiciones o hubieren manifestado su interés en licitar , a más tardar , seis días naturales antes de que cumpla el plazo fijado para la recepción de las ofertas o , en el caso de las solicitudes de información recibidas en un plazo inferior a ocho días naturales antes de la fecha límite fijada para la recepción de las ofertas , lo antes posible tras la recepción de solicitud de información .
Fuere cual fuere la razón , si los pliegos de condiciones y los documentos o información complementaria no pueden remitirse en los plazos fijados en los apartados 1 y 2 o si las ofertas no pueden presentarse sino tras una inspección visual o previa consulta in situ de documentos anejos al pliego de condiciones , los plazos de recepción de las ofertas contemplados en el artículo 79 deberán ampliarse para que todos los operadores económicos puedan conocer toda la información necesaria para la formulación de ofertas .
La ampliación de plazo será objeto de la adecuada publicidad conforme a las modalidades recogidas en los artículos 55 a 58 .
En el supuesto de que todos los documentos de licitación fueren de acceso electrónico libre , completo y directo , en el anuncio de contrato a que se refiere el apartado 3 del artículo 55 se indicará la dirección Internet en la que pueden consultarse dichos documentos .
En este caso , los posibles documentos y datos complementarios correspondientes serán igualmente de acceso libre , completo y directo , en cuanto se hubieren comunicado a todos los operadores económicos que hubieren solicitado un pliego de condiciones o manifestado interés en licitar .
Artículo 81
En supuestos de que por razones urgentes , debidamente motivadas , no pudieren respetarse los plazos mínimos previstos en el apartado 3 del artículo 79 , la Agencia podrá fijar , en días naturales , estos otros plazos :
el plazo de recepción de las solicitudes de participación no podrá ser inferior a quince días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato ;
el plazo de recepción de las ofertas no podrá ser inferior a diez días a partir de la fecha de invitación a licitar .
Siempre y cuando se hubiere solicitado a su debido tiempo , la información complementaria sobre los pliegos de condiciones se comunicará a todos los candidatos , a más tardar cuatro días naturales antes de que se cumpla el plazo fijado para la recepción de las ofertas .
Tramitación de las ofertas y solicitudes de participación
Artículo 82
Las solicitudes de participación se presentarán por carta , fax o correo electrónico ; en estos dos últimos casos , serán confirmadas por envío de una carta antes de que expiren los plazos contemplados en el artículo 79 .
Los licitadores podrán remitir sus ofertas :
sea por correo , en cuyo caso en los documentos de licitación habrá de precisarse que la fecha que se tomará en consideración es la fecha de envío por carta certificada , dando fe de ello el matasellos de Correos ; o
mediante presentación en los servicios de la Agencia personalmente o por terceros debidamente mandatados para ello , incluidos los servicios de mensajería , en cuyo caso en los documentos de licitación habrá de precisarse , además de la información a que se refiere la letra a ) del apartado 2 del artículo 69 , el servicio en que deberán presentarse las ofertas contra entrega de un recibo fechado y firmado .
Con el fin de mantener la confidencialidad y evitar cualquier dificultad en los casos de remisión de ofertas por correo , se incluirá la mención siguiente en la convocatoria de licitación :
« La oferta deberá presentarse en dos sobres cerrados , uno dentro del otro .
En el sobre interior se indicará , además del servicio destinatario , según se indica en la convocatoria de licitación , el siguiente texto : Licitación - El servicio de reparto de la correspondencia no deberá abrir este sobre .
En caso de que se utilicen sobres autoadhesivos , éstos deberán ir cerrados mediante cintas adhesivas , al sesgo de las cuales el remitente estampará su firma . » .
Artículo 83
Se procederá a la apertura de todas las ofertas y solicitudes de participación que se ajusten a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 82 .
En el caso de contratos de cuantía superior al límite contemplado en el apartado 2 del artículo 66 , el ordenador competente designará una comisión de apertura de las ofertas .
Este comité estará compuesto , como mínimo , por tres personas que representen , al menos , dos entidades organizativas de la Agencia sin vínculo jerárquico entre sí .
Éstas procurarán que no exista conflicto de intereses .
Corresponderá a uno o más miembros de la comisión de apertura rubricar los documentos en que se acredite la fecha y hora de envío de cada oferta .
Rubricarán , además :
bien cada una de las páginas de cada oferta , o
bien la página de cubierta y las páginas de la oferta financiera de cada oferta , garantizándose la integridad de la oferta original por cualquier técnica apropiada efectuada por un servicio independiente del servicio de ordenación .
En caso de concesión por adjudicación , de conformidad con la letra a ) del apartado 1 del artículo 77 , serán desvelados los precios mencionados en las ofertas que sean conformes .
Los miembros de la comisión firmarán el acta de apertura de las ofertas recibidas , en la que se incluirán las ofertas conformes y no conformes , y en la que habrá de motivarse las no admitidas por no ser conformes en función de los criterios de presentación contemplados en el artículo 82 .
Artículo 84
Todas las ofertas y solicitudes de participación admitidas serán evaluadas y clasificadas por un comité de evaluación teniendo en cuenta los criterios de exclusión , selección y adjudicación previamente anunciados .
En el caso de contratos de cuantía superior al límite fijado en el apartado 2 del artículo 66 , el comité de evaluación será nombrado por el ordenador competente para que emita un dictamen consultivo .
El comité de evaluación estará compuesto , como mínimo , por tres personas que representen , por lo menos , a dos entidades organizativas de la Agencia sin vínculo jerárquico entre sí .
La composición de este comité podrá ser idéntica a la de la comisión de apertura de las ofertas .
Quedarán eliminadas las solicitudes de participación y las ofertas que no contengan todos los requisitos esenciales exigidos en los documentos de licitación o que no respeten las condiciones específicas fijadas en los mismos .
No obstante , el comité de evaluación podrá invitar a los candidatos o licitadores a completar o aclarar , dentro del plazo que determine , los documentos justificativos presentados sobre los criterios de exclusión y de selección .
En los supuestos de las ofertas anormalmente bajas a que se refiere el artículo 78 , el comité de evaluación pedirá las precisiones oportunas sobre la composición de la oferta .
Artículo 85
Las presentes disposiciones financieras no afectarán a las medidas existentes adoptadas por los Estados miembros en virtud del artículo 296 del TCE o del artículo 4 de la Directiva 92/50 / CEE , del artículo 2 de la Directiva 93/36 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos de suministro [ 7 ] , o del artículo 2 de la Directiva 93/37 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras [ 8].TÍTULO IV
CONTROL , AUDITORÍA Y RENDICIÓN DE CUENTAS
Artículo 86
El director ejecutivo presentará a la Junta Directiva , con periodicidad trimestral , un estado de la ejecución de los ingresos y gastos durante los tres últimos meses y desde el inicio del ejercicio .
Artículo 87
Al término del ejercicio se llevará a cabo una auditoría externa de los gastos e ingresos administrados por la Agencia .
Además , la Junta Directiva , a propuesta del director ejecutivo o de un Estado miembro , podrá en cualquier momento designar auditores externos , determinando su misión y condiciones de empleo .
Para las auditorías externas se establecerá una Junta de auditores compuesta por seis miembros .
La Junta Directiva nombrará anualmente dos miembros por un período de tres años no renovable , escogidos entre los candidatos propuestos por los Estados miembros .
Los candidatos deberán ser miembros de un servicio nacional de auditoría de un Estado miembro y ofrecer garantías suficientes de seguridad e independencia .
Deberán estar disponibles para ejercer misiones por cuenta de la Agencia en caso necesario .
En el ejercicio de sus misiones , los miembros de la Junta de auditores :
serán remunerados por su organismo de auditoría originario y sólo recibirán de la Agencia el reembolso de sus gastos de misión , sobre las mismas bases que las establecidas para las normas aplicables a los funcionarios de las Comunidades Europeas de grado equivalente ;
sólo podrán solicitar o recibir instrucciones de la Junta Directiva ; dentro del marco de su mandato , la Junta de auditores y sus miembros serán completamente independientes y únicamente darán cuentas de la realización de la auditoría externa ;
únicamente darán cuenta de su misión a la Junta Directiva ;
comprobarán que los gastos e ingresos administrados por la Agencia se hayan efectuado conforme a la legislación aplicable y a los principios de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de ahorro , eficiencia y eficacia .
La Junta de auditores elegirá su Presidente cada año para el ejercicio presupuestario siguiente .
Adoptará las normas aplicables a las auditorías efectuadas por sus miembros con arreglo a las normas internacionales más exigentes .
Aprobará los informes de auditoría elaborados por sus miembros antes de que sean transmitidos al director ejecutivo y a la Junta Directiva .
Con anterioridad a la ejecución de su misión , las personas encargadas de la auditoría de gastos e ingresos de la Agencia deberán haber sido habilitadas para acceder a la información clasificada como mínimo en el grado « secret UE » en posesión del Consejo , o disponer de una habilitación equivalente por parte de un Estado miembro , según convenga .
Dichas personas velarán por el respeto de la confidencialidad de la información y por la protección de los datos puestos en su conocimiento durante su misión de auditoría de acuerdo con las normas aplicables a dicha información y a dichos datos .
El administrador y las personas encargadas de una auditoría de gastos e ingresos de la Agencia tendrán acceso inmediato y sin previo aviso a los documentos y al contenido de cualquier soporte de información relativos a dichos gastos e ingresos , así como a los locales en los que se conserven dichos documentos y soportes .
Podrán realizar copias .
Las personas que participen en la ejecución de los gastos e ingresos de la Agencia prestarán al director ejecutivo y a las personas encargadas de una auditoría de dichos gastos la asistencia necesaria para el cumplimiento de su misión .
El coste de las auditorías realizado por auditores se imputará al presupuesto general de la Agencia .
Artículo 88
El director ejecutivo , en colaboración con el contable , establecerá y presentará al Comité especial para su estudio y dictamen , antes del 31 del mes de marzo siguiente al cierre del ejercicio , el proyecto de cuenta anual de gestión , el proyecto de balance anual de la Agencia y un proyecto de informe de actividad .
La cuenta anual de gestión mostrará , con relación a cada uno de los presupuestos administrados por la Agencia , créditos , gastos comprometidos y desembolsados e ingresos varios e ingresos de los Estados miembros y otras partes .
En el activo del balance aparecerá claramente el conjunto de los haberes y activos que pertenezcan a la Agencia , teniendo en cuenta su depreciación y las posibles pérdidas o puestas fuera de servicio ; en el pasivo se consignarán las reservas .
La Junta de auditores emitirá su dictamen y observaciones sobre los documentos a que se refiere el apartado 2 a más tardar el 15 de junio siguiente al término del ejercicio .
Antes del 31 de julio siguiente al término del ejercicio , el director administrativo presentará a la Junta Directiva los documentos a que se refiere el apartado 2 junto con el dictamen y las observaciones de la Junta de auditores , acompañados a su vez de las respuestas del propio director .
La Junta Directiva aprobará la cuenta de gestión y el balance anuales .
Aprobará la gestión del director ejecutivo y del contable para el ejercicio de que se trate .
La cuenta de gestión y el balance anuales se publicarán , una vez aprobados , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El contable conservará la totalidad de las cuentas e inventarios durante un plazo de cinco años a partir de la fecha de la aprobación de la gestión correspondiente .
Artículo 89
El saldo de cada ejercicio se consignará en el presupuesto del ejercicio siguiente como ingreso o como crédito de pago , según se trate de un excedente o un déficit .
Las estimaciones de dichos ingresos o créditos de pagos se consignarán en el presupuesto del año siguiente durante el procedimiento presupuestario anual .
Una vez aprobado el cierre de las cuentas de cada ejercicio , la diferencia con respecto a las previsiones se consignará en el presupuesto del ejercicio siguiente mediante un presupuesto rectificativo .
DO L 285 de 29.10.2001 , p. 1 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 48 .
DO C 195 de 25.6.1997 . p. 1 .
DO L 351 de 29.12.1998 , p. 1 .
DO L 199 de 9.8.1993 , p. 54 ; Directiva derogada por la Directiva 2004/18 / CE .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 209 de 24.7.1992 , p. 1 ; Directiva derogada por la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
DO L 166 de 28.6.1991 , p. 77 ; Directiva modificada por la Directiva 2001/97 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo ( DO L 344 de 28.12.2001 , p. 76 ) .
DO L 199 de 9.8.1993 , p. 1 ; Directiva derogada por la Directiva 2004/18 / CE .
La información sobre los contratos de cuantía igual o superior al importe previsto en el artículo 65 se transmitirá a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas ; la información correspondiente a las listas anuales de contratistas se remitirá , a más tardar , el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio .
En caso de que los servicios o productos sean complejos o deban alcanzar excepcionalmente un objetivo especial , la capacidad técnica y profesional podrá justificarse por un control efectuado por el órgano de contratación o , en nombre de éste , por un organismo oficial competente del país en el que esté establecido el prestador de servicios o la empresa , previo acuerdo de este organismo . el control se efectuará sobre la capacidad técnica del prestador de servicios y las capacidades de producción del proveedor y , si fuere necesario , sobre los medios de estudio e investigación de que disponen , así como sobre las medidas de control de la calidad aplicadas .
Reglamento ( CE ) no 176/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de febrero de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo constituye el marco legal para la nomenclatura regional a fin de permitir la recogida , la recopilación y la difusión de estadísticas regionales armonizadas en la Comunidad .
Todas las estadísticas de los Estados miembros que se envíen a la Comisión , desglosadas por unidades territoriales , deben utilizar la nomenclatura NUTS cuando sea aplicable .
Al objeto de tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , es necesario adaptar los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber la creación de normas estadísticas comunes que permitan la producción de datos armonizados , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 queda modificado como sigue :
Se modifica el anexo I de conformidad con el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se modifica el anexo II de conformidad con el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Se modifica el anexo III de conformidad con el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de febrero de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 175 de 27.7.2007 , p. 13 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 4 de septiembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de enero de 2008 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 105/2007 de la Comisión ( DO L 39 de 10.2.2007 , p. 1 ) .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 queda modificado como sigue :
Entre BE , BELGIQUE / BELGIË , y CZ , ČESKÁ REPUBLIKA , se inserta el cuadro siguiente :
« БЪЛГАРИЯ
CÓDIGO
Extra-Regio »
Entre PT , PORTUGAL , y SI , SLOVENIJA , se inserta el cuadro siguiente :
« ROMÂNIA
Extra-Regio »
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 queda modificado como sigue :
En el párrafo que se refiere al nivel NUTS 3 , entre Bélgica y la República Checa , se inserta la frase siguiente :
« para Bulgaria “ Области
( Oblasti ) ” , » .
En el párrafo que se refiere al nivel NUTS 3 , entre Hungría y la República Eslovaca , se inserta la frase siguiente :
« para Rumanía , “ Județe
ANEXO III
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 queda modificado como sigue :
Entre Bélgica y la República Checa , se inserta la frase siguiente :
« para Bulgaria “ Общини
( Obshtini ) ” , » .
Entre Portugal y Eslovenia , se inserta la frase siguiente :
« para Rumanía “ Municipii , Orașe , Comune
Decisión de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por la que se establecen los criterios para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los colchones
[ notificada con el número C(2009 ) 4597 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto cuyas características lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos para la etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea .
También se establece en dicho Reglamento que la revisión de los criterios correspondientes a la etiqueta ecológica , así como de los requisitos de evaluación y comprobación de tales criterios , se debe efectuar a su debido tiempo antes de que finalice el período de validez de los criterios especificados para la categoría de productos considerada .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos , así como de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , establecidos en la Decisión 2002/740 / CE de la Comisión , de 3 de septiembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los colchones [ 2 ] .
Estos criterios ecológicos y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación son válidos hasta el 31 de marzo de 2010 .
Según esa revisión , para tener en cuenta la evolución científica y del mercado es pertinente modificar la definición de la categoría de productos y establecer nuevos criterios ecológicos .
Los criterios ecológicos , así como los correspondientes requisitos de evaluación y comprobación , deben ser válidos durante un plazo de cuatro años a contar desde la fecha de adopción de la presente Decisión .
Por consiguiente , procede sustituir la Decisión 2002/740 / CE .
Procede ofrecer un período transitorio a los fabricantes cuyos productos hayan recibido la etiqueta ecológica con arreglo a los criterios de la Decisión 2002/740CE , a fin de que dispongan del tiempo suficiente para adaptarlos a los criterios y requisitos revisados .
Los fabricantes deben poder también presentar sus solicitudes según los criterios de la Decisión 2002/740 / CE o los de la presente Decisión hasta que la primera deje de estar en vigor .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría « colchones » comprende los siguientes productos :
colchones , definidos como productos que proporcionan una superficie para dormir o descansar para uso en interiores .
Esos productos consisten en una funda de tejido rellena de un material que puede colocarse sobre la armadura de una cama ;
materiales de relleno del colchón , que pueden comprender : espuma de látex , espuma de poliuretano y muelles ;
bases de cama de madera que soportan el colchón .
Esta categoría incluye los somieres de tapicero , definidos como una base de cama tapizada provista interiormente de muelles cubiertos de relleno , así como los colchones provistos de fundas removibles o lavables .
La categoría no incluye los colchones inflables , los colchones de agua ni los colchones clasificados según la Directiva 93/42 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Artículo 2
Para que los productos pertenecientes a la categoría de colchones con arreglo al Reglamento ( CE ) 1980/2000 puedan recibir la etiqueta ecológica comunitaria , deberán cumplir los criterios expuestos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « colchones » , así como los correspondientes requisitos de evaluación y comprobación , serán válidos durante un plazo de cuatro años a contar desde la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « colchones » será « 014 » .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2002/740 / CE .
Artículo 6
Las solicitudes de etiqueta ecológica para los productos incluidos en la categoría de colchones presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión se evaluarán de conformidad con las condiciones establecidas en la Decisión 2002/740 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica para los productos incluidos en la categoría de colchones presentadas después de la fecha de adopción de la presente Decisión , pero no más tarde del 31 de marzo de 2010 , podrán basarse en los criterios de la Decisión 2002/740 / CE o bien en los criterios de la presente Decisión .
Dichas solicitudes se evaluarán de conformidad con los criterios en que estén basadas .
Cuando la etiqueta ecológica se otorgue sobre la base de una solicitud evaluada de conformidad con los criterios de la Decisión 2002/740 / CE , dicha etiqueta podrá utilizarse por un plazo de doce meses a contar desde la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 236 de 4.9.2002 , p. 10 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Objetivos de los criterios
El objetivo de estos criterios es favorecer :
el uso de materiales fabricados de forma más sostenible ( considerando un enfoque de análisis del ciclo de vida ) ,
la reducción de la utilización de componentes ecotóxicos ,
la reducción de los niveles de residuos tóxicos ,
una menor contribución de los colchones a la contaminación del aire interior ,
un producto más duradero y que se ajuste a las « 6 R » ( PNUMA 2007 ):
reducir el consumo de energía y materiales , así como el impacto socioeconómico , a lo largo del ciclo de vida del producto ,
reemplazar las sustancias nocivas por otras más seguras .
Los criterios se fijan en niveles que fomentan la concesión de la etiqueta a los colchones que generen un escaso impacto ambiental .
Requisitos de evaluación y comprobación
Los requisitos específicos de evaluación y comprobación se indican dentro de cada criterio .
En caso de que los solicitantes deban presentar documentación , informes de análisis u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entiende que dichos documentos podrán proceder del solicitante o , en su caso , de su proveedor o proveedores .
En la medida de lo posible , la evaluación de la conformidad será realizada por laboratorios autorizados que cumplan los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 .
Cuando lo consideren oportuno , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa y proceder a comprobaciones independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de sistemas de gestión medioambiental reconocidos , como EMAS o ISO 14001 , así como las declaraciones medioambientales de productos , cuando evalúen las solicitudes y comprueben el cumplimiento de los criterios . ( Nota : no se exige la aplicación de estas declaraciones y sistemas de gestión ) .
CRITERIOS ECOLÓGICOS
Nota : Se fijan criterios específicos para los siguientes materiales : espuma de látex y de poliuretano , alambres y muelles , fibra de coco , madera , y fibras y tejidos textiles .
Estarán permitidos otros materiales para los que no se hayan establecido criterios específicos .
El cumplimiento de los criterios relativos a la espuma de látex , la espuma de poliuretano o la fibra de coco solo será obligatorio cuando el material en cuestión represente más del 5 % del peso total del colchón .
Evaluación y comprobación : El solicitante aportará información pormenorizada sobre la composición material de los colchones .
Espuma de látex
Nota : Los siguientes criterios solo serán obligatorios cuando el látex represente más del 5 % del peso total del colchón .
Metales pesados extraíbles
Las concentraciones de los siguientes metales no superarán los valores que se indica a continuación :
Antimonio 0,5 ppm
Arsénico 0,5 ppm
Plomo 0,5 ppm
Cadmio 0,1 ppm
Cromo ( total ) 1,0 ppm
Cobalto 0,5 ppm
Cobre 2,0 ppm
Níquel 1,0 ppm
Mercurio 0,02 ppm
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará un informe de la prueba , realizada según el método siguiente : extracción de muestra molturada conforme a la norma DIN 38414-S4 , L / S = 10 .
Filtración con filtro de membrana de 0,45 μm .
Análisis mediante espectroscopia de emisión atómica por plasma de acoplación inductiva ( ICP-AES ) o por procedimiento hídrido o de vapor frío .
Formaldehído
La concentración de formaldehído , medida según el procedimiento EN ISO 14184-1 , no debe superar 20 ppm .
Si , por el contrario , se mide con la prueba de cámara , no debe superar 0,005 mg / m3 .
Análisis con acetilacetona del formaldehído extraído , fotometría .
Como alternativa , puede utilizarse la prueba de cámara de las emisiones : ENV 13419-1 , con EN ISO 16000-3 o VDI 3484-1 para el muestreo y análisis del aire .
La muestra se tomará menos de una semana después de la elaboración de la espuma .
Envase de la muestra : herméticamente cerrada , una por una , en lámina de aluminio y lámina de PE .
Acondicionamiento : La muestra se almacenará en su envoltorio a temperatura ambiente durante 24 horas como mínimo , tras lo cual se desenvolverá y se trasladará inmediatamente a la cámara de la prueba .
Condiciones de prueba : la muestra se colocará en un soporte de tal modo que esté en contacto con el aire por todos los lados ; los factores climáticos serán los de la norma ENV 13419-1 ; para la comparación de los resultados de las pruebas , el índice de ventilación específica de la superficie ( q = n / l ) será 1 ; el índice de ventilación se situará entre 0,5 y 1 ; el muestreo del aire se iniciará 24 horas después de cargar la cámara y terminará al menos 30 horas después de la carga .
Compuestos orgánicos volátiles ( COV )
La concentración de COV no deberá superar 0,5 mg / m3 .
En este contexto , se considerarán COV aquellos compuestos orgánicos que presenten a 293,15 K una presión de vapor igual o superior a 0,01 kPa , o que posean una volatilidad equivalente en las condiciones específicas de uso .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará un informe de la prueba , realizada según el método siguiente : prueba de cámara ( en las mismas condiciones que en el criterio formulado en el punto 1.2 sobre el formaldehído ) con el procedimiento DIN ISO 16000-6 para el muestreo y análisis del aire .
Tintes , pigmentos , productos ignífugos y productos químicos auxiliares
Todo tinte , pigmento , material ignífugo y producto químico auxiliar cumplirá los correspondientes criterios ( enumerados a continuación ):
Impurezas en los tintes : Materia colorante con afinidad a la fibra ( soluble o insoluble )
Las impurezas iónicas presentes en los tintes utilizados no deberán superar los siguientes niveles : Ag 100 ppm ; As 50 ppm ; Ba 100 ppm ; Cd 20 ppm ; Co 500 ppm ; Cr 100 ppm ; Cu 250 ppm ; Fe 2500 ppm ; Hg 4 ppm ; Mn 1000 ppm ; Ni 200 ppm ; Pb 100 ppm ; Se 20 ppm ; Sb 50 ppm ; Sn 250 ppm ; Zn 1500 ppm .
Los metales que formen parte integrante de la molécula del tinte ( por ejemplo , tintes de complejos metálicos , algunos tintes reactivos , etc. ) no se tendrán en cuenta al evaluar la conformidad con los citados valores , que sólo se refieren a impurezas .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad .
Impurezas en los pigmentos : Materia colorante insoluble sin afinidad a la fibra
Las impurezas iónicas presentes en los pigmentos utilizados no podrán superar los siguientes niveles : As 50 ppm ; Ba 100 ppm , Cd 50 ppm ; Cr 100 ppm ; Hg 25 ppm ; Pb 100 ppm ; Se 100 ppm ; Sb 250 ppm ; Zn 1000 ppm .
Teñido con mordiente de cromo
No está permitido el teñido con mordiente de cromo .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de dicho producto .
Tintes azoicos
Queda prohibido el uso de tintes azoicos que puedan adherirse a alguna de las siguientes aminas aromáticas :
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de esos tintes .
Si esta declaración se somete a comprobación , se utilizará la siguiente norma = EN 14 362-1 y 2 .
( Nota : Debe tenerse en cuenta que son posibles falsos positivos en lo que atañe a la presencia de 4-aminoazobenceno , por lo que se recomienda confirmación ) .
Tintes carcinogénicos , mutagénicos o tóxicos para la reproducción
Queda prohibida la utilización de los tintes siguientes :
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de esos tintes .
Queda prohibido el uso de tintes o preparados de tinte que contengan más del 0,1 % ( en peso ) de sustancias a las que , en el momento de la solicitud , se les apliquen los criterios de clasificación de cualquiera de las frases de riesgo siguientes ( o sus combinaciones ):
( posibles efectos cancerígenos – datos insuficientes ) ,
( puede causar cáncer ) ,
( puede causar alteraciones genéticas hereditarias ) ,
( puede causar cáncer por inhalación ) ,
( puede perjudicar la fertilidad ) ,
( riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( posible riesgo de perjudicar la fertilidad ) ,
( posible riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( posibilidad de efectos irreversibles ) ,
según se establece en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 1].Como alternativa , puede considerarse la clasificación del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 2 ] .
En este caso , no podrán añadirse a las materias primas sustancias ni preparados a los que , en el momento de la solicitud , se atribuyan o puedan atribuirse alguna de estas frases de riesgo ( o una combinación de ellas ): H351 , H350 , H340 , H350i , H360F , H360D , H361f , H361d H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df y H341.Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de esos tintes .
Tintes potencialmente sensibilizadores
( anteriormente denominado Orange 37 )
Tintes de complejos metálicos
No deberán utilizarse tintes de complejos metálicos a base de cobre , plomo , cromo o níquel .
Clorofenoles
La concentración de clorofenoles ( sales y ésteres ) no deberá superar 0,1 ppm , excepto los fenoles mono y diclorados ( sales y ésteres ) cuya concentración no deberá superar 1 ppm .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará un informe de la prueba , realizada según el método siguiente : Molturación de 5 g de muestra , extracción de clorofenoles o sal sódica .
Análisis mediante cromatografía de gases , detección con espectrómetro de masa o visualizador electrocrómico ( ECD ) .
Butadieno
La concentración de butadieno no deberá superar 1 ppm .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará un informe de la prueba , realizada según el método siguiente : molturación y pesado de la muestra .
Muestreo mediante tomamuestras head-space .
Análisis por cromatografía de gases , detección mediante detector de ionización a la llama .
Nitrosaminas
La concentración de N-nitrosaminas no deberá superar 0,0005 mg / m3 , medida con la prueba de cámara .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará un informe de la prueba , realizada según el método siguiente : prueba de cámara ( con las condiciones mencionadas en el criterio 1.2 relativas al formaldehído ) con el procedimiento Hauptverband der gewerblichen Berufsgenossenschaften ZH 1/120.23 ( o equivalente ) para el muestreo del aire y análisis .
Espuma de poliuretano
Nota : Los siguientes criterios solo serán obligatorios cuando la espuma de poliuretano represente más del 5 % del peso total del colchón .
Las concentraciones de los siguientes metales cumplirán los correspondientes requisitos aplicables a la espuma de látex , según lo especificado en el punto 1.1 .
Evaluación y comprobación : Mismos requisitos que los especificados en el punto 1.1 .
La concentración de formaldehído cumplirá los correspondientes requisitos aplicables a la espuma de látex , según lo especificado en el punto 1.2 .
Evaluación y comprobación : Mismos requisitos que los especificados en el punto 1.2 .
La espuma de poliuretano cumplirá los correspondientes requisitos aplicables a la espuma de látex , según lo especificado en el punto 1.3 .
Evaluación y comprobación : Mismos requisitos que los especificados en el punto 1.3 .
La espuma de poliuretano cumplirá los correspondientes requisitos aplicables a la espuma de látex , según lo especificado en el punto 1.4 .
Evaluación y comprobación : Mismos requisitos que los especificados en el punto 1.4 .
La espuma de poliuretano cumplirá los correspondientes requisitos aplicables a la espuma de látex , según lo especificado en el punto 1.5 .
Evaluación y comprobación : Mismos requisitos que los especificados en el punto 1.5 .
Estaño orgánico
No se utilizarán compuestos mono-orgánicos , di-orgánicos ni tri-orgánicos de estaño .
No se exige ninguna prueba .
No obstante , si se realizara alguna prueba ( por ejemplo , a efectos de comprobación o control ) , se utilizará el siguiente método de prueba : cualquier método que mida específicamente un compuesto de estaño orgánico sin medir la presencia de compuestos de estaño inorgánico como el octato de estaño .
Agentes espumantes
No se utilizarán compuestos orgánicos halogenados como agentes espumantes o agentes espumantes auxiliares .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de esos agentes espumantes .
Alambres y muelles
Desengrasado
En caso de utilización de disolventes orgánicos en las tareas de desengrasado o limpieza de los alambres y muelles , se deberá recurrir a sistemas cerrados de limpieza / desengrasado .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar la declaración correspondiente .
Galvanización
La superficie de los muelles no podrá estar recubierta de una capa metálica galvánica .
Fibra de coco
Cuando el material de fibra de coco esté cauchutado , deberá respetar los criterios establecidos para la espuma de látex .
Nota : Este criterio solo será obligatorio cuando la fibra de coco represente más del 5 % del peso total del colchón .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de que no se ha utilizado fibra de coco cauchutada o facilitará los informes de las pruebas según se especifica en el punto 1 en relación con la espuma de látex .
Materiales de madera
Gestión sostenible de los bosques
Toda madera virgen maciza de origen forestal procederá de bosques gestionados conforme a principios y medidas encaminados a garantizar su sostenibilidad .
En Europa , dichos principios y medidas corresponderán al menos a la definición de gestión sostenible de los bosques aprobada en la Resolución no 1 de la II Conferencia Ministerial sobre la protección de los bosques en Europa ( Helsinki , 16-17 de junio de 1993 ) , las Directrices operacionales paneuropeas para la ordenación forestal sostenible , aprobadas por la III Conferencia Ministerial sobre la protección de los bosques en Europa ( Lisboa , 2-4 de junio de 1998 ) , y los indicadores paneuropeos mejorados sobre la gestión sostenible de los bosques , aprobados en la reunión a nivel de expertos de la Conferencia Ministerial sobre la protección de los bosques en Europa de 7-8 de octubre de 2002 y ratificados en la IV Conferencia Ministerial sobre la protección de los bosques en Europa ( Viena , 28-30 de abril de 2003 ) .
Fuera de Europa , dichas normas corresponderán al menos a los principios sobre el desarrollo sostenible de los bosques adoptados por la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo ( CNUMAD ) celebrada en Río de Janeiro en junio de 1992 y , en su caso , a los criterios y directrices sobre la gestión sostenible de los bosques aprobados dentro de las iniciativas internacionales o nacionales respectivas [ Organización Internacional de las Maderas Tropicales ( AMATE ) , Proceso de Montreal , Proceso de Tarapoto , Iniciativa del PNUMA / la FAO sobre la zona árida de África ] .
Al menos el 60 % de la madera virgen maciza de origen forestal mencionada en el criterio especificado en la letra a ) procederá de bosques gestionados de manera sostenible y así acreditados mediante sistemas de certificación por terceros independientes , sobre la base de los criterios enumerados en el apartado 15 de la Resolución del Consejo de 15 de diciembre de 1998 sobre una estrategia forestal para la Unión Europea y sus normas de desarrollo .
La madera de bosques cuya gestión sostenible no esté certificada no deberá proceder de :
bosques objeto de litigio por la propiedad de la tierra ni bosques maduros ,
tala ilegal : la madera es objeto de tala , comercio o transporte de modo que se vulnera la normativa nacional y los tratados internacionales aplicables [ por ejemplo , en materia de protección de las especies CITES , blanqueo de dinero , corrupción y soborno [ 3 ] , etc. ] .
bosques que , sin estar certificados , revisten gran valor para la conservación : bosques designados para la protección de la naturaleza en los que no puede practicarse actividad forestal , es decir , en los que no está autorizada la actividad forestal debido a un régimen de protección en vigor .
Evaluación y comprobación : El solicitante indicará los tipos , cantidades y orígenes de la madera utilizada en el producto para el que se solicita la etiqueta ecológica .
El origen de la madera virgen maciza se indicará con precisión suficiente para permitir , en su caso , los controles adecuados .
En el caso de la madera virgen sólida procedente de bosques cuya gestión sostenible esté certificada , se requiere el control de una cadena de custodia como prueba del suministro de recursos forestales sostenibles .
El fabricante acreditará que se han tomado medidas para obtener un certificado fiable de la cadena de custodia , es decir , un procedimiento de rastreabilidad , una carta de solicitud de integración en un régimen , o una solicitud de acreditación con auditoría de terceros .
En cuanto a la madera virgen sólida procedente de bosques cuya gestión sostenible no esté certificada , el solicitante o su proveedor deberán indicar la especie , cantidad y origen de la madera utilizada .
El origen se especificará con el detalle suficiente para que se pueda comprobar que la madera procede de bosques adecuadamente gestionados .
Se aportarán las declaraciones , código de conducta , declaración , u otra documentación que acrediten el cumplimiento de los criterios establecidos en las letras a ) y c ) .
Se aportarán referencias de los regímenes de certificación forestal existentes , que acrediten la aplicación de los requisitos destinados a evitar el uso de materias primas de origen problemático .
Emisión de formaldehído de materiales brutos no tratados a base de madera
Se permite la utilización de materiales a base de madera en un colchón si cumplen los siguientes requisitos :
Tableros de partículas : La emisión de formaldehído de los tableros de partículas en estado bruto , es decir , antes de su mecanización o recubrimiento , no deberá exceder del 50 % del umbral necesario para su clasificación en E1 según la norma EN 312-1 .
Evaluación y comprobación : El solicitante o su proveedor acreditarán que los materiales a base de madera cumplen este requisito según la norma europea EN 312-1 .
Tableros de fibra : El formaldehído medido en un tablero de fibra no deberá exceder del 50 % del umbral necesario para cumplir los criterios de calidad de clase A de acuerdo con la norma EN 622-1 .
Sin embargo , se aceptarán los tableros de fibra de clase A si no suponen más del 50 % del total de los materiales de madera y a base de madera utilizados en el producto .
Evaluación y comprobación : El solicitante o su proveedor acreditarán que los materiales a base de madera cumplen este requisito según la norma europea EN 13986 ( abril de 2005 ) .
Productos textiles ( fibras y tejidos )
Los productos textiles utilizados para el revestimiento de los colchones cumplirán los siguientes criterios en relación con los tintes y otros productos químicos , así como con la idoneidad para el uso ( se considerará que cumplen estos criterios los productos textiles que hayan recibido la etiqueta ecológica comunitaria ) .
Biocidas
Durante el transporte o almacenamiento de colchones y de colchones semiacabados no deben utilizarse clorofenoles ( sus sales y ésteres ) , PCB ni compuestos organoestánnicos .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de las sustancias o componentes mencionados en los hilados , tejidos y productos acabados .
Si dicha declaración debiera ser comprobada , se utilizarán el método de prueba y el umbral siguientes : extracción según proceda , derivación mediante anhídrido acético , determinación mediante cromatografía capilar de gas-líquido con detección por captura electrónica , valor límite 0,05 ppm .
Productos químicos auxiliares
Queda prohibido el uso de alquilfenoletoxilatos ( APEO ) , sulfonatos de alquilbencenos lineales ( LAS ) , cloruro de bis(alquilo de sebo hidrogenado)-dimetil-amonio ( dtdmac ) , cloruro de dimetil-distearil-amónico ( dsdmac ) , cloruro de di(sebo endurecido ) dimetilamonio ( dhtdmac ) y ácido etilendiaminotetraacético ( EDTA ) y ácido dietilentriaminopentaacético ( DTPA ) , ni formarán parte de ningún preparado o fórmulas utilizados .
Detergentes , suavizantes y agentes complejantes
En toda fábrica en que se realice el proceso húmedo , al menos el 95 % del peso de los suavizantes , agentes complejantes y detergentes será suficientemente degradable o eliminable en las depuradoras de aguas residuales .
Se exceptúan los agentes tensoactivos de los detergentes utilizados en las fábricas de proceso húmedo , que deberán ser biodegradables aeróbicamente a largo plazo .
Evaluación y comprobación:«Suficientemente biodegradable o eliminable » se entiende según la definición del criterio en relación con agentes auxiliares y productos de acabado de fibras e hilados .
El solicitante presentará la documentación adecuada , fichas de datos de seguridad , informes de las pruebas o declaraciones , en los que se indicarán los métodos de prueba y los resultados obtenidos , que demuestren que todos los detergentes , suavizantes y agentes complejantes utilizados cumplen este criterio .
« Biodegradación aeróbica a largo plazo » se interpretará de conformidad con el anexo III del Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
El solicitante presentará la documentación adecuada , fichas de datos de seguridad , informes de las pruebas o declaraciones , en los que se indicarán los métodos de prueba y los resultados obtenidos , que demuestren que todos los detergentes , suavizantes y agentes complejantes utilizados cumplen este criterio.6.4 .
Blanqueadores
No se podrá utilizar cloro para el blanqueo de hilados , tejidos y productos finales .
Este requisito no se aplica a la producción de fibras de celulosa artificiales .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de agentes blanqueadores clorados .
Impurezas en los tintes
Materia colorante con afinidad a la fibra ( soluble o insoluble ) .
Impurezas en los pigmentos
Materia colorante insoluble sin afinidad a la fibra
Si se utilizan tintes de complejos metálicos a base de cobre , cromo o níquel :
En caso de teñido de fibras de celulosa , cuando tintes de complejos metálicos formen parte de la composición del tinte , se verterá menos del 20 % de cada uno de los tintes de complejos metálicos utilizados ( aportados al proceso ) en las aguas residuales destinadas a ser depuradas ( ya se realice la depuración en la fábrica o fuera de esta ) .
En todos los demás casos de teñido , cuando tintes de complejos metálicos formen parte de la composición del tinte , se verterá menos del 7 % de cada uno de los tintes de complejos metálicos utilizados ( aportados al proceso ) en las aguas residuales destinadas a ser depuradas ( ya se realice la depuración en la fábrica o fuera de ésta ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de no utilización o documentación e informes de la prueba , realizada mediante el método siguiente : ISO 8288 para Cu , Ni ; EN 1233 para Cr .
Los vertidos a las aguas después del tratamiento no contendrán más de : 75 mg / kg de Cu ( fibra , hilado o tejido ) ; 50 mg / kg de Cr ; 75 mg / kg de Ni .
Queda prohibido el uso de tintes o de preparados de tinte que contengan más del 0,1 % de peso de sustancias que , en el momento de la solicitud , cumplan los criterios de clasificación de cualquiera de frases de riesgo siguientes ( o sus combinaciones ):
( véase la Directiva 67/548 / CEE ) .
Como alternativa , puede considerarse la clasificación conforme al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En este caso , no podrán añadirse a las materias primas sustancias ni preparados a los que , en el momento de la solicitud , se atribuyan o puedan atribuirse alguna de estas frases de riesgo ( o una combinación de ellas ): H351 , H350 , H340 , H350i , H360F , H360D , H361f , H361d H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df y H341 .
Solidez de los colores a la transpiración ( ácida , alcalina )
La solidez de los colores a la transpiración ( ácida y alcalina ) será al menos del nivel 3-4 ( variación de colorido y manchas ) .
Se autoriza , no obstante , un nivel 3 cuando los tejidos sean de color oscuro ( intensidad normalizada > 1/1 ) y estén hechos de lana regenerada o con más del 20 % de seda .
Este criterio no se aplicará a los productos blancos ni a los productos no teñidos ni estampados .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará informes de la prueba , realizada según la siguiente norma EN : ISO 105 E04 ( ácida y alcalina , comparación con los tejidos de multifibras ) .
Solidez de los colores al frote húmedo
La solidez de los colores al frotamiento húmedo será al menos del nivel 2-3 .
Se autoriza , no obstante , un nivel 2 en la tela vaquera teñida al índigo .
Este criterio no se aplicará a los productos blancos ni a los productos no teñidos ni estampados .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará informes de la prueba , realizada según la siguiente norma EN : ISO 105 X12 .
Solidez de los colores al frote seco
La solidez de los colores al frote seco será al menos del nivel 4 .
Se autoriza , no obstante , un nivel 3-4 en la tela vaquera teñida al índigo .
Colas
No se utilizarán colas que contengan disolventes orgánicos .
( Este criterio no será aplicable a las colas utilizadas en reparaciones ocasionales ) .
No se utilizarán adhesivos a los que en el momento de la aplicación correspondan los criterios de clasificación de cualquiera de frases de riesgo siguientes ( o sus combinaciones ):
riesgo carcinogénico ( R45 , R49 , R40 ) ,
nocivo para el sistema reproductor ( R46 , R40 ) ,
nocivo genéticamente ( R60-R63 ) ,
tóxico ( R23 – R28 ) .
de conformidad con las normas en materia de clasificación y etiquetado de productos químicos peligrosos incorporadas a cualquier sistema de clasificación de la UE [ Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5]].Como alternativa , puede considerarse la clasificación conforme al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En este caso , no podrán añadirse a las materias primas sustancias ni preparados a los que , en el momento de la solicitud , se atribuyan o puedan atribuirse alguna de estas frases de riesgo ( o una combinación de ellas ): H351 , H350 , H340 , H350i , H360F , H360D , H361f , H361d H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df , H331 , H330 , H311 , H301 , H310 , H300 , H370 , H372 .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración sobre la conformidad de las colas con este criterio , así como la documentación pertinente .
COV y COVS en todo el colchón
La emisión de COV de todo el colchón no excederá los siguientes valores de emisión en la cámara de prueba , por analogía con el « proceso de valoración del riesgo para la salud de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) procedentes de productos de construcción » , elaborado en 2005 por el AgBB ( disponible en www.umweltbundesamt.de/building-products/agbb.htm ) .
Sustancia
Valor final 7o día
Valor final 28o día
< 60 μg / m3
( < 0,05 ppm )
Otros aldehídos
Compuestos orgánicos totales ( gama de retención : C6-C16 )
< 500 μg / m3
< 200 μg / m3
Compuestos orgánicos totales ( gama de retención superior a C16 )
< 100 μg / m3
< 40 μg / m3
Evaluación y comprobación : El solicitante proporcionará un análisis en cámara de prueba , basado en las normas EN 13419-1 y EN 13419-2 .
El análisis de los COV se atendrá a ISO 16000-6 .
Solo podrán usarse aquellos materiales ignífugos químicamente ligados a los materiales o superficies del colchón ( materiales ignífugos reactivos ) .
Si a los materiales ignífugos utilizados les es aplicable cualquiera de las frases R que se enumeran a continuación , se deberá modificar su naturaleza química para evitarlo : ( Se podrá mantener una cantidad inferior al 0,1 % del material ignífugo en la forma previa a la solicitud ) .
( muy tóxico para los organismos acuáticos ) ,
( tóxico para los organismos acuáticos ) ,
( nocivo para los organismos acuáticos ) ,
( puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
conforme a lo establecido en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo .
Se excluyen los materiales ignífugos que sólo están mezclados físicamente con los materiales o revestimientos del colchón ( materiales ignífugos aditivos ) .
En este caso , no podrán añadirse a las materias primas sustancias ni preparados a los que , en el momento de la solicitud , se atribuyan o puedan atribuirse alguna de estas frases de riesgo ( o una combinación de ellas ): H351 , H350 , H340 , H350i , H400 , H410 , H411 , H412 , H413 , H360F , H360D , H361f , H361d H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df y H341 .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de que no se han utilizado materiales ignífugos aditivos e indicará , en su caso , qué materiales ignífugos reactivos se han utilizado , además de facilitar documentación ( como fichas de datos de seguridad ) o declaraciones que indiquen que dichos materiales ignífugos cumplen este criterio .
Presencia de biocidas en el producto final
Solo se autorizan los biocidas que contengan las sustancias biocidas activas que figuran en los anexos I , IA y IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 6 ] , y de ellos , exclusivamente aquellos cuya sustancia activa esté autorizada para su uso en colchones de conformidad con el anexo V de la Directiva 98/8 / CE.Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de biocidas o una lista de los biocidas utilizados .
Durabilidad
La vida útil de un colchón doméstico se estima en 10 años .
La expectativa de vida de un colchón , sin embargo , podrá diferir cuando el colchón se utilice en otras circunstancias , como prisiones u hoteles .
Colchones para adulto :
Pérdida de altura : < 15 %
Pérdida de firmeza : < 20 %
Colchones para niño :
Pérdida de firmeza : < 20 %
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará un informe de la prueba , realizada según el método siguiente : EN 1957 .
Las pérdidas de altura y firmeza se entienden como la diferencia entre las medidas efectuadas al inicio de la prueba de durabilidad ( 100 ciclos ) y una vez finalizada ésta ( 30000 ciclos ) .
Requisitos de embalaje
El embalaje utilizado estará :
fabricado de material reciclable
marcado para indicar el tipo de plástico de conformidad con ISO 11469 .
En el embalaje figurará el siguiente texto :
« Para más información sobre las razones que justifican la concesión de la etiqueta ecológica a este producto , consúltese la dirección de Internet : http://www.ecolabel.eu
Consulte a las autoridades locales sobre la manera más adecuada de deshacerse de su colchón usado . »
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una muestra del embalaje del producto y de la información facilitada con el mismo , junto con una declaración de conformidad con este criterio .
Información que figurará en la etiqueta ecológica
En el cuadro 2 de la etiqueta ecológica deberá figurar el texto siguiente :
« Reduce al mínimo la contaminación del aire interior »
« Utilización limitada de sustancias peligrosas »
« Duradero y de alta calidad »
Evaluación y comprobación : El solicitante aportará una muestra del embalaje del producto en la que se pueda ver la etiqueta , junto con la declaración de conformidad con este criterio .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
Estos instrumentos se detallan en la Comunicación de la Comisión relativa al Plan de Acción sobre aplicación de las leyes , gobernanza y comercio forestales ( FLEGT ) .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará un informe de la prueba , realizada según el método siguiente : EN ISO 14184-1 .
Muestra de 1 g con 100 g de agua calentada a 40 °C durante 1 hora .
4-aminodifenilo
bencidina
4-cloro-o-toluidina
2-naftilamina
o-aminoazotolueno
2-amino-4-nitrotolueno
p-cloroanilina
4,4′-diaminodifenilmetano
3,3′-dichlorobencidina
3,3′-dimetilbencidina
3,3′-dimetil-4,4′-diaminodifenilmetano
p-cresidina
4,4′-tiodianilina
o-toluidina
2,4,5-trimetilanilina
4-aminoazobenceno
o-anisidina
2,4-xilidina
2,6-xilidina
3,3′-dimetoxībencidina
4,4′-oxidianilina
repensar el producto y sus funciones : por ejemplo , el producto puede utilizarse de manera más eficiente ,
reutilizar : el producto debe diseñarse para poder desmontarlo y reutilizar sus partes ,
reciclar : se deben seleccionar materiales que puedan reciclarse ,
reparar : facilitar las reparaciones del producto , por ejemplo , utilizando módulos que puedan sustituirse fácilmente ,
Materiales ignífugos utilizados en todo el colchón
Si esta declaración se somete a comprobación , se utilizará la siguiente norma = EN 14 362-1 y 2 ( Nota : Debe tenerse en cuenta que son posibles falsos positivos en lo que atañe a la presencia de 4-aminoazobenceno , por lo que se recomienda confirmación ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de julio de 2009
por la que se aprueban determinados programas modificados de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y zoonosis para el año 2009 y se modifica la Decisión 2008/897 / CE por lo que respecta a la contribución financiera comunitaria destinada a determinados Estados miembros para los programas aprobados mediante dicha Decisión
[ notificada con el número C(2009 ) 5475 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartados 5 y 6 , y su artículo 25 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se establecen las modalidades de participación financiera de la Comunidad en programas para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades animales y las zoonosis .
En virtud de la Decisión 2008/897 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2008 , por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la participación financiera de la Comunidad para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2009 y años sucesivos [ 2 ] , se aprueban determinados programas nacionales y se fijan el porcentaje y el importe máximo de la contribución financiera comunitaria para cada programa presentado por los Estados miembros .
Bélgica , Dinamarca , Irlanda , España , Francia , Letonia , Lituania , Países Bajos , Portugal y Finlandia han presentado programas modificados de erradicación y vigilancia de la fiebre catarral ovina .
Por tanto , deben aprobarse dichos programas modificados .
Dinamarca , España , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , Finlandia y Reino Unido han presentado programas modificados de vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) .
En virtud de la Decisión 2007/782 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2007 , por la que se aprueban los programas nacionales anuales y plurianuales y la participación financiera de la Comunidad para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2008 y años sucesivos [ 4 ] , se aprobó para Eslovenia un programa plurianual de erradicación de la rabia .
El segundo año de este programa se aprobó mediante la Decisión 2008/897 / CE .
La Comisión ha evaluado este programa desde un punto de vista veterinario y financiero y ha determinado que cumple la legislación veterinaria comunitaria pertinente y , en particular , los criterios establecidos en la Decisión 2008/341 / CE .
Por tanto , debe aprobarse dicho programa modificado .
Los programas nacionales de erradicación y vigilancia de la fiebre catarral ovina aprobados en virtud de la Decisión 2008/897 / CE incluían las campañas de vacunación contra esa enfermedad en 2009 .
Sin embargo , los gastos de administración de vacunas no se incluyeron en los gastos subvencionables con cargo a la contribución financiera comunitaria .
Habida cuenta de la situación epidemiológica de los Estados miembros afectados , procede incluir los gastos de administración de vacunas en los gastos subvencionables con cargo a la contribución financiera comunitaria .
Por consiguiente , conviene asignar fondos adicionales para la financiación de los programas de erradicación y vigilancia de la fiebre catarral ovina en los Estados miembros en cuestión , aprobados en virtud de la Decisión 2008/897 / CE .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 5 ] , modificado recientemente por el Reglamento ( CE ) no 103/2009 [ 6 ] , se introducen requisitos más estrictos en el caso de los rebaños lecheros infectados con tembladera clásica .
El 18 de marzo de 2009 , Chipre presentó un programa nuevo , plurianual , de vigilancia y erradicación de la tembladera , adaptado a la modificación reciente del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Dicho programa sustituirá , en ese Estado miembro , al programa nacional de erradicación de la tembladera para 2009 , aprobado por la Decisión 2008/897 / CE .
Por tanto , debe aprobarse dicho programa .
Habida cuenta del gran número de rebaños de ovinos y caprinos infectados con tembladera en Chipre , el país se ve obligado a sacrificar una cantidad extraordinariamente elevada de animales en un breve período de tiempo , a fin de cumplir los requisitos de la legislación comunitaria pertinente .
Teniendo en cuenta esta situación excepcional , procede conceder una contribución comunitaria más elevada al programa de vigilancia y erradicación de la tembladera en ese Estado miembro .
Por otro lado , los gastos correspondientes al personal contratado específicamente para realizar tareas del programa , así como los gastos derivados de la destrucción de cadáveres , deben incluirse en los costes subvencionables con cargo a la contribución financiera comunitaria en el marco del programa .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/897 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , los programas modificados de vigilancia y erradicación de la fiebre catarral ovina presentados por Bélgica , el 29 de enero de 2009 , Dinamarca , el 20 de abril de 2009 , Irlanda , el 16 de febrero de 2009 , España , el 6 de marzo de 2009 , Francia , el 2 de febrero de 2009 , Letonia , el 20 de febrero de 2009 , Lituania , el 20 de febrero de 2009 , Países Bajos , el 8 de diciembre de 2008 , Portugal , el 20 de febrero de 2009 , y Finlandia , el 7 de enero de 2009 .
Artículo 2
Quedan aprobados para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , los programas modificados de vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles presentados por Dinamarca , el 18 de marzo de 2009 , España , el 7 de abril de 2009 , Italia , el 29 de enero de 2009 , Luxemburgo , el 16 de marzo de 2009 , Países Bajos , el 20 de febrero de 2009 , Portugal , el 4 de marzo de 2009 , Finlandia , el 27 de febrero de 2009 , y Reino Unido , el 26 de enero de 2009 .
Artículo 3
Queda aprobado para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 el segundo año del programa plurianual de erradicación de la rabia , modificado , presentado por Eslovenia el 23 de abril de 2009 .
Artículo 4
La Decisión 2008/897 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la vacunación , las pruebas de laboratorio con fines de vigilancia virológica , serológica y entomológica , y para la adquisición de trampas y de vacunas , hasta un máximo de :
4450000 EUR para Bélgica ;
5000 EUR para Bulgaria ;
2350000 EUR para la República Checa ;
50000 EUR para Dinamarca ;
15700000 EUR para Alemania ;
180000 EUR para Estonia ;
800000 EUR para Irlanda ;
50000 EUR para Grecia ;
21000000 EUR para España ;
57000000 EUR para Francia ;
3000000 EUR para Italia ;
460000 EUR para Letonia ;
0 EUR para Lituania ;
510000 EUR para Luxemburgo ;
1400000 EUR para Hungría ;
5000 EUR para Malta ;
50000 EUR para los Países Bajos ;
3350000 EUR para Austria ;
500000 EUR para Polonia ;
5300000 EUR para Portugal ;
250000 EUR para Rumanía ;
910000 EUR para Eslovenia ;
820000 EUR para Finlandia ;
1550000 EUR para Suecia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará como media :
por una prueba ELISA : 2,5 EUR por prueba ;
por una prueba PCR : 10 EUR por prueba ;
por la adquisición de vacunas monovalentes : 0,3 EUR por dosis ;
por la adquisición de vacunas bivalentes : 0,45 EUR por dosis ;
por la administración de vacunas a animales bovinos , 1,50 EUR por bovino vacunado , con independencia del número de vacunas y de los tipos de dosis utilizados ;
por la administración de vacunas a animales ovinos o caprinos , 0,75 EUR por ovino o caprino vacunado , con independencia del número de vacunas y de los tipos de dosis utilizados . » .
En el artículo 9 , apartado 2 , letra l ) , se sustituye el importe de « 1800000 EUR » por « 50000 EUR » .
En el artículo 13 , apartado 2 , letra e ) , se sustituye el importe de « 370000 EUR » por « 530000 EUR » .
Se inserta el artículo 15 bis siguiente :
« Artículo 15 bis
Tembladera
Queda aprobado para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 el programa plurianual de vigilancia y erradicación de la tembladera presentado por Chipre el 18 de marzo de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en los porcentajes siguientes :
el 100 % de los gastos que soporte Chipre por realizar pruebas de diagnóstico rápido y pruebas moleculares primarias ;
el 75 % de los gastos soportados por Chipre para indemnizar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados y destruidos con arreglo a su programa de vigilancia y erradicación de la tembladera ;
el 50 % del coste de :
los análisis de muestras destinados a la determinación del genotipo ,
la compra de preparados utilizados en la eutanasia de los animales ,
el personal contratado específicamente para realizar tareas del programa ,
la destrucción de los cadáveres .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a Chipre en relación con el programa mencionado en el apartado 1 no superará como media :
en las pruebas realizadas a animales ovinos y caprinos de conformidad con el anexo III , capítulo A , parte II , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , 30 EUR por prueba ;
en las pruebas discriminatorias moleculares primarias realizadas de conformidad con el punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , 175 EUR por prueba ;
en las pruebas de genotipado , 10 EUR por prueba ;
en el sacrificio de ovejas o cabras , 100 EUR por animal .
El importe que se comprometerá para 2009 será de 5400000 EUR .
El importe que se comprometerá para el año 2010 se decidirá en función de la ejecución del programa en 2009 . »
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 322 de 2.12.2008 , p. 39 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
DO L 314 de 1.12.2007 , p. 29 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 34 de 4.2.2009 , p. 11 .
La Comisión ha evaluado dichos programas modificados desde un punto de vista veterinario y financiero y ha determinado que cumplen la legislación veterinaria comunitaria pertinente y , en particular , los criterios establecidos en la Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis [ 3 ] .
La Comisión ha evaluado dichos programas modificados desde un punto de vista veterinario y financiero y ha determinado que cumplen la legislación veterinaria comunitaria pertinente y , en particular , los criterios establecidos en la Decisión 2008/341 / CE .
Eslovenia ha presentado una versión modificada del segundo año de su programa plurianual de erradicación de la rabia .
Teniendo en cuenta esta situación excepcional , Chipre solicitó en el programa que se le concediera una participación financiera superior al 50 % de los gastos derivados del sacrificio de animales infectados con tembladera .
La aprobación en virtud de la presente Decisión de los programas modificados repercute en las cantidades necesarias para la realización de los programas aprobados mediante la Decisión 2008/897 / CE , por lo que el importe máximo de la contribución financiera comunitaria destinada a determinados programas debe ajustarse en consecuencia .
Directiva 2005/61 / CE de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por la que se aplica la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de trazabilidad y a la notificación de reacciones y efectos adversos graves
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , almacenamiento y distribución de sangre humana y sus componentes y por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , letras a ) e i ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/98 / CE establece normas de calidad y seguridad para la extracción y verificación de la sangre humana y sus componentes , sea cual sea su destino , y para su tratamiento , almacenamiento y distribución cuando el destino sea la transfusión , al objeto de garantizar un elevado nivel de protección de la salud humana .
A fin de prevenir la transmisión de enfermedades por la sangre y los componentes sanguíneos , y para garantizar un nivel equivalente de calidad y seguridad , la Directiva 2002/98 / CE exige el establecimiento de requisitos técnicos específicos relativos a la trazabilidad , de un procedimiento comunitario de notificación de reacciones y efectos adversos graves , y de un formato de notificación .
La notificación de presuntas reacciones y efectos adversos graves debe presentarse a las autoridades competentes en cuanto se conozcan .
Por lo tanto , la presente Directiva establece el formato de notificación en el que se detallan los datos mínimos necesarios , sin perjuicio de la potestad de los Estados miembros de mantener o introducir en su territorio medidas protectoras más estrictas , que cumplan con las disposiciones del Tratado en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2002/98 / CE .
La presente Directiva establece dichos requisitos técnicos , teniendo en cuenta la Recomendación 98/463 / CE del Consejo , de 29 de junio de 1998 , sobre la idoneidad de los donantes de sangre y de plasma y el cribado de las donaciones de sangre en la Comunidad Europea [ 2 ] , la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 3 ] , la Directiva 2004/33 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aplica la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a determinados requisitos técnicos de la sangre y los componentes sanguíneos [ 4 ] , y diversas recomendaciones del Consejo de Europa .
Consiguientemente , la sangre y los componentes sanguíneos importados de terceros países , incluidos los utilizados como materia prima o de partida para la fabricación de medicamentos derivados de sangre y plasma humanos , y destinados a su distribución en la Comunidad , deben cumplir las normas y especificaciones equivalentes a las comunitarias , las condiciones de trazabilidad y un procedimiento comunitario de notificación de reacciones y efectos adversos graves , establecidos en la presente Directiva .
Es necesario determinar definiciones comunes para la terminología técnica , con el fin de garantizar la aplicación coherente de la Directiva 2002/98 / CE .
Las medidas contempladas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2002/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« trazabilidad » : la capacidad de efectuar el seguimiento de cada unidad de sangre o de componente hemoderivado desde el donante hasta su destino final ( ya sea éste un receptor o un fabricante de medicamentos ) o su destrucción y viceversa ;
« centro informante » : el Centro de transfusión sanguínea , el Servicio de transfusión o centro donde se realice la transfusión , que comunica reacciones y efectos adversos graves a las autoridades competentes ;
« receptor » : la persona que ha recibido una transfusión de sangre o de componentes sanguíneos ;
« suministro » : distribución de sangre o componentes sanguíneos por un Centro o Servicio de transfusión sanguínea para su transfusión a un receptor ;
« imputabilidad » : la probabilidad de que una reacción adversa grave de un receptor pueda atribuirse a la sangre o el componente sanguíneo transfundidos , o de que un efecto adverso grave en un donante pueda atribuirse al proceso de donación ;
« centro » : hospitales , clínicas , fabricantes de hemoderivados e institutos de investigación biomédica a los que pueden suministrarse sangre o componentes sanguíneos .
Artículo 2
Trazabilidad
Los Estados miembros velarán para asegurar la trazabilidad de la sangre y los componentes sanguíneos mediante procedimientos exactos de identificación y registro , así como un sistema adecuado de etiquetado .
Los Estados miembros velarán por que el sistema de trazabilidad que funcione en cada Centro de transfusión permita el seguimiento de los componentes sanguíneos en cuanto a su localización y fase de procesamiento .
Los Estados miembros velarán por que en cada Centro de transfusión funcione un sistema que permita la identificación inequívoca de cada donante , cada unidad de sangre extraída y cada componente sanguíneo preparado , sea cual sea su destino , así como del centro al que se ha suministrado un componente sanguíneo determinado .
Los Estados miembros velarán por que en todos los centros funcione un sistema de registro de cada unidad de sangre o de componentes sanguíneos recibidos , tanto si se procesan localmente como si no , así como del destino final de cada unidad recibida , ya se haya transfundido , eliminado o devuelto al Centro de transfusión que la distribuyó .
Los Estados miembros velarán por que cada Centro de transfusión tenga un identificador único que permita su vinculación precisa con cada unidad de sangre que haya extraído y con cada componente sanguíneo que haya preparado .
Artículo 3
Procedimiento de verificación del suministro de sangre o componentes sanguíneos
Los Estados miembros velarán por que en cada Centro o Servicio de transfusión sanguínea , al suministrar unidades de sangre o componentes sanguíneos para transfusión , exista un procedimiento para verificar que cada unidad suministrada se ha transfundido al receptor a quien iba destinada , o , si no se ha empleado para transfusión , para verificar su destino ulterior .
Artículo 4
Registro de datos de trazabilidad
Los Estados miembros velarán por que en los Centros de transfusión sanguínea , los Servicios de transfusión o demás centros se conserven los datos que figuran en el anexo I durante un mínimo de 30 años , en una forma de almacenamiento apropiada y legible , de modo que la trazabilidad quede garantizada .
Artículo 5
Notificación de reacciones adversas graves
Los Estados miembros velarán por que los centros donde se llevan a cabo las transfusiones dispongan de procedimientos para llevar el registro de las transfusiones y para notificar inmediatamente a los centros de transfusión cualquier reacción adversa grave en los receptores durante la transfusión , o después de ella , atribuible a la calidad y seguridad de la sangre o los componentes sanguíneos .
Los Estados miembros velarán por que los centros informantes dispongan de procedimientos de notificación a las autoridades competentes , para que en cuanto se conozca , comuniquen toda la información pertinente sobre presuntas reacciones adversas graves .
Se emplearán los formularios de notificación establecidos en las partes A y C del anexo II .
Los Estados miembros se asegurarán de que los centros informantes :
notifiquen a las autoridades competentes toda la información pertinente sobre reacciones adversas graves clasificadas en los niveles 2 o 3 de la escala de imputabilidad , según se expone en la parte B del anexo II , atribuibles a la calidad y la seguridad de la sangre y los componentes sanguíneos ;
comuniquen a las autoridades competentes , en cuanto lo conozcan , cualquier caso de transmisión de agentes infecciosos por la sangre o los componentes sanguíneos ;
describan las acciones emprendidas en cuanto a otros componentes sanguíneos involucrados que hayan sido distribuidos para transfusión o para su utilización como plasma para fraccionamiento ;
evalúen las posibles reacciones adversas graves con arreglo a los niveles de imputabilidad establecidos en la parte B del anexo II ;
cumplimenten , una vez finalizada la investigación , la notificación de reacción adversa grave , mediante el formulario que figura en la parte C del anexo II ;
presenten anualmente a las autoridades competentes un informe completo de las reacciones adversas graves , mediante el formulario que figura en la parte D del anexo II .
Artículo 6
Notificación de efectos adversos graves
Los Estados miembros velarán por que los Centros y Servicios de transfusión sanguínea cuenten con procedimientos para guardar los registros de cualquier efecto adverso grave que pueda afectar a la calidad o la seguridad de la sangre y sus componentes .
Los Estados miembros velarán por que los centros informantes dispongan de procedimientos de notificación a las autoridades competentes , para que en cuanto se conozca , comuniquen mediante el formulario que figura en la parte A del anexo III toda la información pertinente sobre efectos adversos graves que puedan poner en peligro a donantes o receptores distintos de los directamente involucrados en el caso concreto .
evalúen los efectos adversos graves para detectar durante el proceso causas evitables ;
cumplimenten , una vez finalizada la investigación , la notificación de efecto adverso grave , mediante el formulario que figura en la parte B del anexo III ;
presenten anualmente a las autoridades competentes un informe completo de los efectos adversos graves , mediante el formulario que figura en la parte C del anexo III .
Artículo 7
Requisitos que deben cumplir la sangre y los componentes sanguíneos importados
Los Estados miembros velarán por que , para las importaciones de sangre y componentes sanguíneos desde Centros de transfusión de terceros países , se disponga de un sistema de trazabilidad equivalente al contemplado en el artículo 2 , apartados 2 a 5 .
Los Estados miembros velarán por que , para las importaciones de sangre y componentes sanguíneos desde Centros de transfusión de terceros países , se disponga de un sistema de notificación equivalente al contemplado en los artículos 5 y 6 .
Artículo 8
Informes anuales
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , antes de cada 30 de junio , un informe anual sobre las notificaciones de reacciones y efectos adversos graves recibidas el año anterior por las autoridades competentes , mediante los formularios que figuran en la parte D del anexo II y en la parte C del anexo III .
Artículo 9
Intercambio de información entre las autoridades competentes
Los Estados miembros velarán por que sus autoridades competentes se comuniquen la información pertinente relativa a reacciones y efectos adversos graves , para garantizar que la sangre o los componentes sanguíneos de los que se sepa o se sospeche que son defectuosos sean retirados y eliminados .
Artículo 10
Transposición
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 2002/98 / CE , los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 31 de agosto de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre dichas disposiciones y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 .
DO L 203 de 21.7.1998 , p. 14 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/27 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
DO L 91 de 30.3.2004 , p. 25 .
ANEXO I
Registro de datos de trazabilidad establecido en el artículo 4
CENTROS DE TRANSFUSIÓN SANGUÍNEA
Identificación del centro de transfusión .
Identificación del donante de sangre .
Identificación de la unidad de sangre .
Identificación de cada componente sanguíneo .
Fecha de extracción ( año / mes / día ) .
Centros a los que se distribuyen las unidades de sangre o los componentes sanguíneos , o destino ulterior .
OTROS CENTROS
Identificación del proveedor del componente sanguíneo .
Identificación de cada componente sanguíneo suministrado .
Identificación del receptor de la transfusión .
Para las unidades de sangre no transfundidas , confirmación de su destino ulterior .
Fecha de transfusión , eliminación o devolución ( año / mes / día ) .
En su caso , número de lote del componente .
ANEXO II
NOTIFICACIÓN DE REACCIONES ADVERSAS GRAVES
PARTE A
Formulario de notificación rápida de presuntas reacciones adversas graves
Centro informante
Identificación del informe
Fecha del informe ( año / mes / día )
Fecha de transfusión ( año / mes / día )
Edad y sexo del receptor
Fecha de la reacción adversa grave ( año / mes / día )
Reacción adversa grave a : Sangre total
Hematíes
Otras ( especifíquense )
Tipo de reacción adversa grave
Hemólisis inmune por incompatibilidad AB0
Hemólisis inmune por otro aloanticuerpo
Hemólisis por causa no inmune
Infección bacteriana transmitida por la transfusión
Anafilaxis / hipersensibilidad
Lesión pulmonar aguda relacionada con la transfusión
Infección vírica transmitida por la transfusión ( VHB )
Infección vírica transmitida por la transfusión ( VHC )
Infección vírica transmitida por la transfusión ( VIH I-II )
Otra infección vírica transmitida por la transfusión ( especifíquese )
Infección parasitaria transmitida por la transfusión ( paludismo )
Otra infección parasitaria transmitida por la transfusión ( especifíquese )
Púrpura postransfusional
Enfermedad de injerto contra huésped
Otras reacciones graves ( especifíquese )
Nivel de imputabilidad ( NA , 0-3 )
PARTE B
Reacciones adversas graves — Niveles de imputabilidad
Niveles de imputabilidad para evaluar reacciones adversas graves
Nivel de imputabilidad
Explicación
No evaluable
Son insuficientes los datos para evaluar la imputabilidad .
0Excluida
Hay pruebas fehacientes que no dejan lugar a dudas de que la reacción adversa se debe a otras causas .
Improbable
Hay pruebas que permiten atribuir claramente la reacción adversa a causas distintas de la sangre o los componentes sanguíneos .
Posible
Las pruebas no permiten atribuir con exactitud la reacción adversa ni a la sangre o los componentes sanguíneos ni a otras causas .
Probable
Las pruebas permiten atribuir claramente la reacción adversa a la sangre o a un componente sanguíneo .
Cierta
Hay pruebas fehacientes que no dejan lugar a dudas de que la reacción adversa se debe a la sangre o a un componente sanguíneo .
PARTE C
Formulario de confirmación de reacciones adversas graves
Fecha de confirmación ( año / mes / día )
Confirmación de la reacción adversa grave ( Sí / No )
Cambio de tipo de reacción adversa grave ( Sí / No )
En caso afirmativo , especifíquese
Curso clínico ( si se conoce ):
Curación
Secuelas leves
Secuelas importantes
Defunción
PARTE D
Formulario de notificación anual de reacciones adversas graves
Período cubierto por el informe
En el presente cuadro se hace referencia a
[ ] Sangre total
[ ] Hematíes
[ ] Plaquetas
[ ] Otros ( especifíquese )
( emplee un cuadro por cada componente )
Número total de unidades suministradas ( número total de unidades por componente sanguíneo )
Número total de receptores de transfusión ( número total de receptores transfundidos por componente sanguíneo ) ( si se conoce )
Número de unidades transfundidas ( número total de componentes sanguíneos [ unidades ] transfundidos en el período cubierto por el informe ) ( si se conoce )
Número total notificado
Número de reacciones adversas graves e imputabilidad , nivel 0 a 3 tras confirmación ( véase el anexo II A )
Número de defunciones
No evaluable
Nivel
0Nivel
Hemólisis inmune
Por incompatibilidad AB0
Defunciones
Por otro aloanticuerpo
Infección vírica transmitida por la transfusión
Infección parasitaria transmitida por la transfusión
Paludismo
Otras reacciones graves ( especifíquense )
ANEXO III
NOTIFICACIÓN DE EFECTOS ADVERSOS GRAVES
Formulario de notificación rápida de efectos adversos graves
Fecha del efecto adverso grave ( año / mes / día )
Efecto adverso grave , que puede afectar a la calidad y la seguridad del componente sanguíneo , debido a un problema en :
Desglose
Producto defectuoso
Fallo de los equipos
Error humano
Otro
( especifíquese )
La extracción de sangre total
La extracción por aféresis
La verificación de las donaciones
El procesamiento
El almacenamiento
La distribución
Los materiales
Otros ( especifíquese )
Formulario de confirmación de efectos adversos graves
Fecha de confirmación(año / mes / día )
Fecha del efecto adverso grave(año / mes / día )
Análisis de las causas subyacentes ( detállese )
Medidas correctoras tomadas ( detállense )
Formulario de notificación anual de efectos adversos graves
De 1 de enero a 31 de diciembre de ( año )
Número total de unidades de sangre y de componentes sanguíneos procesados :
Efecto adverso grave , que afecta a la calidad y la seguridad del componente sanguíneo , debido a un problema en :
Número total
VHB
VHC
Concentrados plaquetarios
VIH I-II
Reglamento ( UE ) no 851/2013 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2013
por el que se autorizan determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños , y se modifica el Reglamento ( UE ) no 432/2012
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , la Comisión adoptó el Reglamento ( UE ) no 432/2012 [ 2 ] , por el que se establece una lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables de los alimentos distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , denominada en lo sucesivo « la Autoridad » , para que realice una evaluación científica , así como a la Comisión y a los Estados miembros para información .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de dicha declaración de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
Con objeto de estimular la innovación , las declaraciones de propiedades saludables basadas en nuevas pruebas científicas obtenidas o que incluyen una solicitud de protección de datos protegidos por derechos de propiedad industrial son objeto de un tipo de autorización acelerado .
A raíz de una solicitud presentada por GlaxoSmithKline Services Unlimited , con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de una bebida no alcohólica ácida reformulada sobre la reducción de la desmineralización dental ( pregunta no EFSA-Q-2010-00784 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada en los siguientes términos : « Las bebidas Toothkind ayudan a mantener los dientes sanos » .
El 16 de diciembre de 2010 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que concluía que , a partir de los datos presentados , se había establecido una relación de causa a efecto entre el consumo de los típicos zumos convencionales con una frecuencia de exposición de cuatro veces al día y de las típicas bebidas con azúcar ( de 8 a 12 g de azúcar/100 ml ) con una frecuencia de exposición de siete veces al día y la desmineralización dental .
Además , concluyó que la sustitución de estas bebidas por bebidas Toothkind podía contribuir a reducir la desmineralización dental .
Previa consulta a los Estados miembros , la Comisión pidió asesoramiento adicional a la Autoridad , entre otras cosas , sobre si este efecto beneficioso se observa , o se espera que se observe , en consumidores menos frecuentes de zumos convencionales y de las típicas bebidas no alcohólicas que contienen azúcar .
La Autoridad , en su dictamen de 8 de julio de 2011 ( pregunta no EFSA-Q-2011-00781 ) [ 4 ] , concluyó que cabe esperar un efecto beneficioso en el mantenimiento de la mineralización dental en las personas que consumen zumos convencionales o bebidas no alcohólicas que contienen azúcar y que también son consumidores frecuentes de azúcares y / o ácidos de otras bebidas o alimentos que pueden contribuir a la desmineralización dental , si una o más raciones de zumos convencionales o bebidas no alcohólicas que contienen azúcar se sustituyen por un número equivalente de raciones de zumos Toothkind .
Además , se aclaró que la expresión « reducción de la desmineralización dental » tenía un significado similar a « mantenimiento de la mineralización dental » .
Por consiguiente , debe considerarse que una declaración de propiedades saludables que refleje esta conclusión y vaya acompañada de condiciones específicas de utilización cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y debe incluirse en la lista de declaraciones autorizadas de la Unión , establecida por el Reglamento ( UE ) no 432/2012 .
La Autoridad indicó en su dictamen que sus conclusiones no hubieran podido alcanzarse sin tener en cuenta los quince estudios que , según las alegaciones del solicitante , están protegidos por derechos de propiedad industrial .
Se trata de los estudios siguientes :
La Comisión ha evaluado toda la información justificativa proporcionada por el solicitante y se considera que se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 para los 15 estudios que , según las alegaciones del solicitante , están protegidos por derechos de propiedad industrial .
Mediante carta con fecha de 12 de junio de 2013 , el solicitante comunicó a la Comisión que se habían producido algunos cambios en la estructura y la ubicación de su empresa .
Por consiguiente , el solicitante pidió oficialmente que se concediera la protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial a GlaxoSmithKline Services Unlimited y sus filiales , GSK House , 980 Great West Road , Brentford , TW89GS , Reino Unido
En consecuencia , los datos científicos y otra información incluidos en estos estudios no pueden utilizarse en beneficio de un solicitante ulterior durante un período de cinco años a partir de la fecha de autorización , de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
A raíz de una solicitud presentada por Kraft Foods Europe-Biscuits R&D con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del almidón de digestión lenta en alimentos que contienen almidón y la reducción de las respuestas glucémicas postprandiales ( pregunta no EFSA-Q-2010-00966 ) [ 5 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada en los siguientes términos : « El almidón de digestión lenta proporciona hidratos de carbono que son absorbidos y liberados de manera regular y continua . Contribuyen a una respuesta glucémica postprandial moderada » .
El 21 de julio de 2011 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , se había establecido una relación de causa a efecto entre el consumo de almidón de digestión lenta , en comparación con el consumo de almidón de digestión rápida , en productos a base de cereales , y unas respuestas glucémicas postprandiales reducidas .
Por consiguiente , debe considerarse que una declaración de propiedades saludables que refleje esta conclusión cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y debe incluirse en la lista de declaraciones autorizadas de la Unión , establecida por el Reglamento ( UE ) no 432/2012 .
La Autoridad indicó en su dictamen que los cuatro estudios que , según las alegaciones del solicitante , están protegidos por derechos de propiedad industrial eran necesarios para establecer las condiciones de uso de esta declaración específica .
La Comisión ha evaluado toda la información justificativa proporcionada por el solicitante y se considera que se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 para los estudios que , según las alegaciones del solicitante , están protegidos por derechos de propiedad industrial .
Mediante carta de 1 de octubre de 2012 , el solicitante informó a la Comisión acerca del proceso de reestructuración por el que el grupo Kraft Foods escindió la empresa , creando dos grupos totalmente independientes , uno de los cuales es el grupo Mondelēz International .
A partir del 1 de octubre de 2012 , Kraft Foods Europe-Biscuits R&D pertenece al grupo Mondelēz International , por lo que el solicitante pidió oficialmente que se concediera la protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial al grupo Mondelēz International .
A raíz de una solicitud presentada por Barry Callebaut Belgium N.V. con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de los flavanoles del cacao en la vasodilatación dependiente del endotelio ( pregunta no EFSA-Q-2012-00002 ) [ 6 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada en los siguientes términos : « Los flavanoles del cacao contribuyen a mantener la vasodilatación dependiente del endotelio , lo que contribuye a un flujo sanguíneo saludable » .
El 17 de julio de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , quedaba establecida una relación de causa a efecto entre el consumo de flavanoles del cacao y el efecto declarado .
La Autoridad indicó en su dictamen que sus conclusiones no hubieran podido alcanzarse sin tener en cuenta un estudio de intervención humana que , según las alegaciones del solicitante , está protegido por derechos de propiedad industrial .
Se trata del estudio de Grassi D , Desideri G , Necozione S , Di Giosia P , Cheli P , Barnabei R , Allegaert L , Bernaert H y Ferri C , de 2011 , « Cocoa consumption dose-dependently improves flow-mediated dilation and arterial stiffness and decreases blood pressure in healthy subjects » .
La Comisión ha evaluado toda la información justificativa proporcionada por el solicitante y se considera que se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 para el estudio que , según las alegaciones del solicitante , está protegido por derechos de propiedad industrial .
En consecuencia , los datos científicos y otra información que se incluyen en dicho estudio no pueden utilizarse en beneficio de un solicitante ulterior durante un período de cinco años a partir de la fecha de autorización , de conformidad con las condiciones establecidas en dicho artículo .
Uno de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 es garantizar al consumidor la veracidad , la claridad , la fiabilidad y la utilidad de las declaraciones de propiedades saludables , y que tanto la redacción como la presentación se conciben teniendo en cuenta estos aspectos .
Por tanto , cuando la redacción de las declaraciones utilizadas por el solicitante tenga el mismo significado para los consumidores que una declaración de propiedades saludables autorizada por haberse demostrado que existe la misma relación entre una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus constituyentes y la salud , dicha declaración debe estar sujeta a las mismas condiciones de utilización que las que figuran en el anexo del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , debe actualizarse el registro de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables que contiene todas las declaraciones de propiedades saludables autorizadas con el fin de tener en cuenta el presente Reglamento .
Dado que los solicitantes piden la protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial , se considera apropiado restringir el uso de estas declaraciones en favor de los solicitantes durante un período de cinco años .
Sin embargo , la autorización de estas declaraciones cuyo uso está restringido a un operador concreto , no impide que otros solicitantes soliciten una autorización para utilizar estas mismas declaraciones en caso de que la solicitud se base en datos y estudios diferentes de los protegidos con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento tienen en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , de conformidad con el artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 432/2012 en consecuencia .
Los Estados miembros han sido consultados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento se incluirán en la lista de declaraciones permitidas de la Unión , establecida en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
El uso de las declaraciones de propiedades saludables mencionadas en el primer párrafo estará restringido a los solicitantes durante un período de cinco años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Tras la expiración de dicho período , las declaraciones de propiedades saludables mencionadas podrán ser utilizadas , de conformidad con las condiciones que se les aplican , por cualquier explotador de empresa alimentaria .
Artículo 2
La utilización de los datos científicos y de otros tipos de información incluidos en las solicitudes , que , según las alegaciones de los solicitantes , están protegidos por derechos de propiedad industrial , y sin cuya presentación no podrían haberse autorizado las declaraciones de propiedades saludables , queda restringida en beneficio de los solicitantes durante un período de cinco años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 3
El anexo del Reglamento ( UE ) no 432/2012 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
Reglamento ( UE ) no 432/2012 de la Comisión , de 16 de mayo de 2012 , por el que se establece una lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables de los alimentos distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 136 de 25.5.2012 , p. 1 ) .
The EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(12):1884 .
The EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(7):2293 .
The EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(7):2292 .
The EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(7):2809 .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 432/2012 , se introducen las entradas siguientes en orden alfabético :
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Condiciones de uso de la declaración
Condiciones o restricciones de uso del alimento o bien declaración o advertencia complementaria
Número del boletín de la EFSA ( EFSA Journal )
Número de entrada en la lista consolidada que se remitió a la EFSA para su evaluación
« Bebida ácida , no alcohólica y reformulada con :
Menos de 1 g de hidratos de carbono fermentables por 100 ml ( azúcares y otros hidratos de carbono excepto polioles ) .
Calcio desde 0,3 hasta 0,8 moles por mol de acidulante .
pH entre 3,7 y 4,0 .
La sustitución de bebidas ácidas que contienen azúcar , como los refrescos ( típicamente de 8 a 12 g de azúcares/100 ml ) por bebidas reformuladas contribuye al mantenimiento de la mineralización dental [ 1 ] .
Para poder llevar la declaración , las bebidas ácidas reformuladas deberán ajustarse a la descripción del alimento objeto de la declaración .
Almidón de digestión lenta
El consumo de productos con un elevado contenido de almidón de digestión lenta incrementa menos la concentración de glucosa en la sangre después de una comida que los productos con bajo contenido de almidón de digestión lenta [ 2 ] .
Esta declaración únicamente puede utilizarse en alimentos en los que los hidratos de carbono digeribles proporcionen al menos el 60 % de la energía total y en los que , como mínimo , el 55 % de estos hidratos de carbono sean almidón digerible , del cual al menos el 40 % sea almidón de digestión lenta .
Flavanoles del cacao
Los flavanoles del cacao ayudan a mantener la elasticidad de los vasos sanguíneos , lo que contribuye a un flujo sanguíneo normal [ 3 ] .
Se informará al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con una ingesta diaria de 200 mg de flavanoles del cacao .
Esta declaración únicamente puede utilizarse para bebidas de cacao ( con polvo de cacao ) o para chocolate oscuro que proporcionen , como mínimo , una ingesta diaria de 200 mg de flavanoles del cacao con un grado de polimerización de 1 a 10 .
Autorizado el 24 de septiembre de 2013 para un uso restringido a GlaxoSmithKline Services Unlimited y sus filiales , GSK House , 980 Great West Road , Brentford , TW89GS , Reino Unido , durante un período de cinco años .
Autorizado el 24 de septiembre de 2013 para un uso restringido a Mondelēz International group , Three Parkway North Deerfield , IL 60015 , Estados Unidos de América , durante un período de cinco años .
Autorizado el 24 de septiembre de 2013 para un uso restringido a Barry Callebaut Belgium N.V. , Aalstersestraat 122 , B-9280 Lebbeke-Wieze , Bélgica , durante un período de cinco años . » .
« Determination of the postprandial responses to two cereal foods eaten alone or as part of a mixed meal » ,
« Metabolic fate of four cereal products consumed as part of a breakfast by healthy female subjects » ,
GlaxoSmithKline Report NHCMA0303 , Reino Unido ,
GlaxoSmithKline Report NHCMA0301 , Reino Unido ,
GlaxoSmithKline Report NHCMA0302 , Reino Unido ,
GlaxoSmithKline Report NHCMA0401 , Reino Unido ,
GlaxoSmithKline Report N1760182 , Reino Unido ,
GlaxoSmithKline Report N1760183 , Reino Unido ,
GlaxoSmithKline Report N1760184 , Reino Unido ,
GlaxoSmithKline Report N1010201 , Reino Unido ,
GlaxoSmithKline Report N1010199 , Reino Unido ,
GlaxoSmithKline Report N1010200 , Reino Unido ,
GlaxoSmithKline Report NMA0501 , Reino Unido ,
GlaxoSmithKline Report N1010068 , Reino Unido ,
GlaxoSmithKline Report N1010104 , Reino Unido ,
GlaxoSmithKline Report N1010021 , Reino Unido ,
« Measurement of metabolic outcome of carbohydrates of two types of cereal products » ,
Adams G , North M , De’Ath J. Investigador principal : West NX , 2004 .
Adams G , North M. Investigador principal : Duggal MS , 2003 .
Adnitt C , Adams G , North M. Investigador principal : Toumba KJ . , 2005 .
Broughton J , North , M , Roman L. Investigador principal : Toumba KJ . , 2006 .
« Development of Intra-Oral Cariogenicity ( ICT ) Model # 5 » .
De’Ath , J , North M , Smith S. Investigador principal : Ong TJ . , 2002a .
« A single blind , four-way crossover study to investigate the effect of two formulations of fruit drinks in comparison to a positive control ( sucrose ) and a negative control ( sorbitol ) on the pH of dental plaque » .
De’Ath J , North M , Smith S. Investigador principal : Jackson R , 2002b .
De’Ath J , North M , Smith S. Investigador principal : Preston A , 2002c .
De’Ath J , Moohan M , Smith S. Investigador principal : Toumba KJ , 2003 .
Gard’ner K , Moohan M , Smith S. Investigador principal : Ong TJ , 2003a .
Gard’ner K , Moohan M , Smith S. Investigador principal : Jackson R , 2003b .
Hollas M , McAuliffe T , Finke M. Investigador principal : West NX , 2005 .
Investigador principal : Toumba KJ , 1998c .
« A single blind , five-way crossover study to investigate the effect of three new formulations of fruit drinks in comparison to a positive control ( sucrose ) and a negative control ( sorbitol ) on the pH of dental plaque » .
May R , and Moohan M. Investigador principal : Duggal MS , 1999 .
« A single blind , three-way crossover study to investigate the effect of a new formulation of fruit drink in comparison to a positive control ( sucrose ) and a negative control ( sorbitol ) on the pH of dental plaque in children » .
May R , Darby-Dowan A , Smith S. Investigador principal : Curzon M , 1998a .
Investigador principal : Duggal MS , 1998b .
Brand-Miller JC , Holt S , Atkinson F , Fuzellier G y Agnetti V , 2006 .
Laville M , Rabasa-Lhoret R , Normand S y Braesco V , 2005 .
Rabasa-Lhoret R , Peronnet F , Jannot C , Fuzellier G y Gausseres N , 2007 .
Vinoy S , Aubert R y Chapelot D , 2000 .
« An investigation into the Erosive Effect of Hot Drinks » .
« Development of Intra-Oral Cariogenicity ( ICT ) Model # 3 » .
« Development of Intra-Oral Cariogenicity ( ICT ) Model # 4 » .
« An investigation into the effect of a modified blackcurrant drink on tooth enamel with and without additional tooth brushing » .
« A single blind , five-way crossover healthy volunteer study to investigate the effect of a new orange and a new strawberry formulation of fruit drink in comparison to a blackcurrant fruit drink and two control treatments on the pH of dental plaque » .
GlaxoSmithKline Report N1010067 , Reino Unido .
« A cereal product high in slowly available glucose increases subsequent satiety feelings and decreases glucose and insulin responses » .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Aviso a los lectores — Forma de citar los actos
La forma de citar los actos se ha modificado desde el 1 de julio de 2013 .
Durante un período de transición , la nueva fórmula figurará junto con la antigua .
Directiva 2011/25 / UE de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa bupirimato y se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura el bupirimato .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del bupirimato .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a los Países Bajos , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Los Países Bajos evaluaron los nuevos datos presentados por el solicitante y prepararon un informe suplementario .
El 26 de noviembre de 2009 , transmitieron dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 20 de septiembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , la Autoridad presentó a esta última su conclusión sobre el bupirimato [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 28 de enero de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al bupirimato .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen bupirimato satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el bupirimato en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente más información que confirme la degradación del suelo , los parámetros cinéticos y el parámetro de adsorción y desorción para de-etil-bupirimato ( DE-B ) , un importante metabolito del suelo .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan bupirimato , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la mencionada Directiva , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones vigentes , según proceda , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al bupirimato en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa bupirimato a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con el bupirimato , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a esta sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga bupirimato como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al bupirimato .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga bupirimato como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , el 31 de mayo de 2015 a más tardar , o bien
en el caso de un producto que contenga bupirimato entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca(n ) la(s ) Directiva(s ) por la(s ) que se haya(n ) incluido la(s ) sustancia(s ) en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si dicho plazo expira después de esta fecha .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance bupirimate » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa bupirimato ) .
EFSA Journal 2010,8(10 ): 1786 .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Bupirimato
No CAS : 41483-43-6
No CICAP : 261
Dimetilsulfamato de 5-butil-2-etilamino-6-metilpirimidin-4-ilo
≥ 945 g / kg
Impurezas :
Etirimol : 2 g / kg como máximo
Tolueno : 3 g / kg como máximo
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bupirimato , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención :
a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelo o condiciones climáticas vulnerables ; cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo ,
al riesgo sobre el terreno para los artrópodos no diana .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a :
las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , mediante datos analíticos apropiados ; deberá incluirse información sobre la importancia de las impurezas ;
la equivalencia entre las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , y las del material de prueba utilizado en los expedientes de toxicidad ;
los parámetros cinéticos , la degradación del suelo y el parámetro de adsorción y desorción para el importante metabolito del suelo DE-B ( De-etil-bupirimato ) .
Dichos Estados miembros velarán por que el solicitante proporcione a la Comisión los datos y la información confirmatorios que se establecen en los puntos 1 y 2 , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 , y la información establecida en el punto 3 , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del bupirimato y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al bupirimato en el anexo de dicha Decisión .
a la protección de los organismos acuáticos ; cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 380/2011 de la Comisión
de 18 de abril de 2011
por el que se abre un contingente arancelario de determinadas cantidades de azúcar industrial para la campaña de comercialización 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar el suministro necesario para la fabricación de los productos indicados en el artículo 62 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a un precio correspondiente al precio mundial , redunda en interés de la Unión suspender los derechos de importación de azúcar para la fabricación de dichos productos en la campaña de comercialización 2011/12 , por una cantidad correspondiente a la mitad de sus necesidades de azúcar industrial .
El Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , prevé la gestión de los contingentes arancelarios para las importaciones de productos del sector del azúcar en virtud del artículo 142 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con el número de orden 09.4390 ( azúcar industrial importado ) .
Sin embargo , de acuerdo con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 891/2009 , las cantidades de aquellos productos respecto de las que se suspenden los derechos de importación se determinarán mediante un acto jurídico aparte .
Deben fijarse consecuentemente las cantidades de azúcar industrial importado a las que no deben aplicarse derechos de importación en la campaña de comercialización 2011/12 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan suspendidos , del 1 de octubre de 2011 al 30 de septiembre de 2012 , los derechos de importación de azúcar industrial del código NC 1701 y con el número de orden 09.4390 correspondientes a 400000 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2011 .
Expirará el 30 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 870/2011 de la Comisión
de 31 de agosto de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de septiembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de septiembre de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de septiembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de septiembre de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( UE ) no 59/2011 de la Comisión
de 25 de enero de 2011
relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios de la Unión para los vinos originarios de la República de Serbia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Estabilización y Asociación » ) , firmado el 29 de abril de 2008 , se encuentra en proceso de ratificación .
El Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Serbia , por otra [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo interino » ) , aprobado por la Decisión 2010/36 / CE del Consejo [ 3 ] , de 29 de abril de 2008 , prevé la rápida aplicación de las disposiciones sobre comercio y asuntos comerciales del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Tanto el Acuerdo interino como el Acuerdo de Estabilización y Asociación contemplan la posibilidad de que , dentro de los límites de los contingentes arancelarios de la Unión y siempre que Serbia no abone subvenciones por la exportación de estas cantidades , los vinos originarios de Serbia se importen en la Unión Europea con exención de derechos .
La Comisión debe adoptar medidas de aplicación en relación con la apertura y el modo de gestión de estos contingentes arancelarios de la Unión .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] , contiene las disposiciones relativas a la gestión de los contingentes que deberán utilizarse siguiendo el orden cronológico de las fechas de aceptación de las declaraciones aduaneras .
Conviene garantizar que todos los importadores de la Unión tengan un acceso equitativo y continuo a los contingentes arancelarios y que , hasta el agotamiento de estos , la exención de derechos establecida para ellos se aplique de forma ininterrumpida a todas las importaciones de los productos en cuestión en todos los Estados miembros .
En aras de una eficaz gestión común de estos contingentes , los Estados miembros deben poder retirar de los volúmenes contingentarios las cantidades necesarias que correspondan a las importaciones reales .
En la medida de lo posible , toda comunicación entre los Estados miembros y la Comisión debe transmitirse por medios electrónicos .
El presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de febrero de 2010 , fecha de entrada en vigor del Acuerdo interino , y seguir aplicándose tras la entrada en vigor del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto un contingente arancelario con exención de derechos para los vinos importados en la Unión Europea originarios de la República de Serbia , tal como se establece en el anexo .
La exención de derechos estará supeditada a las siguientes condiciones :
los vinos importados irán acompañados de una prueba de origen , tal como se prevé en el Protocolo 2 del Acuerdo interino y del Acuerdo de Estabilización y Asociación ;
los vinos importados no se beneficiarán de subvenciones por exportación .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 1 serán gestionados por la Comisión de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán estrechamente a fin de garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 28 de 30.1.2010 , p. 2 .
DO L 28 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Contingentes arancelarios para los vinos originarios de la República de Serbia importados en la Unión Europea
No de orden
Código NC [ 1 ]
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Volumen contingentario anual ( en hl ) [ 2 ]
Derecho contingentario
Vino espumoso de calidad , excepto Champán y Asti spumante ; otros vinos de uvas frescas , en recipientes de capacidad inferior o igual a 2 litros .
Del 1 de febrero de 2010 al 31 de diciembre de 2010 :
Del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2011 y años sucesivos :
Exención
Otros vinos de uvas frescas , en recipientes de capacidad superior a 2 litros .
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo , ya que el régimen preferencial está determinado , en lo que respecta a este anexo , por el alcance de los códigos NC .
En caso de que se mencionen códigos ex NC , el régimen preferencial vendrá determinado a la vez por el código NC y la designación correspondiente .
A petición de una de las Partes se podrán celebrar consultas para adaptar los contingentes transfiriendo cantidades del contingente aplicable a la partida ex220429 ( número de orden 09.1527 ) al contingente aplicable a las partidas ex220410 y ex220421 ( número de orden 09.1526 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 71/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/83 / CE de la Comisión , de 23 de enero de 2009 , por la que se modifica el Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al sistema de número de identificación único de la OMI para las compañías y los propietarios registrados [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 56bb [ Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el texto siguiente :
« modificado por :
32009 D 0083 : Decisión 2009/83 / CE de la Comisión , de 23 de enero de 2009 ( DO L 29 de 31.1.2009 , p. 53 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/83 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de julio de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 28 .
DO L 29 de 31.1.2009 , p. 53 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
por la que se modifican las Decisiones 2000/45 / CE , 2001/405 / CE , 2001/688 / CE , 2002/255 / CE y 2002/747 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos
[ notificada con el número C(2005 ) 1446 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en especial , su artículo 6 , apartado 1 , segundo párrafo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La definición de la categoría de productos y los criterios ecológicos establecidos en la Decisión 2000/45 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las lavadoras [ 2 ] , expirarán el 30 de noviembre de 2006 .
La definición de la categoría de productos y los criterios ecológicos establecidos en la Decisión 2001/405 / CE de la Comisión , de 4 de mayo de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria para los productos de papel tisú [ 3 ] , expirarán el 5 de mayo de 2006 .
La definición de la categoría de productos y los criterios ecológicos establecidos en la Decisión 2001/688 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las enmiendas del suelo y los sustratos de cultivo [ 4 ] , expirarán el 29 de agosto de 2006 .
La Decisión 2002/255 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los televisores [ 5 ] , expirará el 31 de marzo de 2006 .
La Decisión 2002/747 / CE de la Comisión , de 9 de septiembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombillas eléctricas y se modifica la Decisión 1999/568 / CE [ 6 ] , expirará el 31 de agosto de 2006 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos , así como de los requisitos correspondientes de cumplimiento y comprobación , establecidos en virtud de las decisiones mencionadas .
Habida cuenta de los resultados de dicha revisión , es preciso prorrogar por un año el período de vigencia de dichos criterios y requisitos .
Habida cuenta de que la obligación de revisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 afecta exclusivamente a los criterios ecológicos y los requisitos de cumplimiento y comprobación , es necesario que las Decisiones 2002/255 / CE y 2002/747 / CE permanezcan vigentes .
Así pues , las Decisiones 2000/45 / CE , 2001/405 / CE , 2001/688 / CE , 2002/255 / CE y 2002/747 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2000/45 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ lavadoras ” y los requisitos de cumplimiento y comprobación correspondientes serán válidos hasta el 30 de noviembre de 2007 . » .
Artículo 2
El artículo 3 de la Decisión 2001/405 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ productos de papel tisú ” y los requisitos de cumplimiento y comprobación correspondientes serán válidos hasta el 4 de mayo de 2007 . » .
Artículo 3
El artículo 3 de la Decisión 2001/688 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ enmiendas del suelo y sustratos de cultivo ” y los requisitos de cumplimiento y comprobación correspondientes serán válidos hasta el 28 de agosto de 2007 . » .
Artículo 4
El artículo 4 de la Decisión 2002/255 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ televisores ” y los requisitos de cumplimiento y comprobación correspondientes serán válidos hasta el 31 de marzo de 2007 . » .
Artículo 5
El artículo 5 de la Decisión 2002/747 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ bombillas eléctricas ” y los requisitos de cumplimiento y comprobación correspondientes serán válidos hasta el 31 de agosto de 2007 . » .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 16 de 21.1.2000 p. 74 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/240 / CE ( DO L 89 de 5.4.2003 , p. 16 ) .
DO L 142 de 29.5.2001 , p. 10 .
DO L 242 de 12.9.2001 , p. 17 .
DO L 87 de 4.4.2002 , p. 53 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 44 .
Reglamento ( UE ) no 461/2010 de la Comisión
de 27 de mayo de 2010
relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas en el sector de los vehículos de motor
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento no 19/65 / CEE del Consejo , de 2 de marzo de 1965 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 85 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento ,
Previa consulta al Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y posiciones dominantes ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento no 19/65 / CEE habilita a la Comisión para aplicar mediante reglamento el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 2 ] a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas que entren en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado .
Los reglamentos de exención por categorías se aplican a los acuerdos verticales que cumplan ciertas condiciones y pueden tener carácter general o sectorial .
La Comisión ha definido una categoría de acuerdos verticales que considera suelen cumplir las condiciones fijadas en el artículo 101 , apartado 3 , y a tal efecto ha adoptado el Reglamento ( UE ) no 330/2010 de la Comisión , de 20 de abril de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas [ 3 ] , que sustituye al Reglamento ( CE ) no 2790/1999 de la Comisión [ 4 ] .
El sector de los vehículos de motor , que incluye tanto a los turismos como a los vehículos comerciales , ha estado sujeto a reglamentos específicos de exención por categorías desde 1985 , siendo el más reciente el Reglamento ( CE ) no 1400/2002 de la Comisión , de 31 de julio de 2002 , relativo a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas en el sector de los vehículos de motor [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2790/1999 establecía expresamente que no era aplicable a los acuerdos verticales cuyo objeto entrara dentro del ámbito de aplicación de otros reglamentos de exención por categorías .
El sector de los vehículos de motor no entraba , pues , dentro del ámbito de aplicación de ese Reglamento .
La experiencia adquirida desde 2002 en lo relativo a la distribución de vehículos de motor nuevos , la distribución de recambios y la prestación de servicios de reparación y mantenimiento para los vehículos de motor permite definir una categoría de acuerdos verticales en el sector de los vehículos de motor que puede considerarse que satisface en general las condiciones establecidas en el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Esta categoría incluye los acuerdos verticales relativos a la compra , venta o reventa de vehículos de motor nuevos , los acuerdos verticales relativos a la compra , venta o reventa de recambios para los vehículos de motor , y los acuerdos verticales relativos a la prestación de servicios de reparación y mantenimiento de estos vehículos cuando tales acuerdos sean celebrados entre empresas no competidoras , entre determinadas empresas competidoras o por determinadas asociaciones de minoristas o talleres de reparación .
Incluye asimismo los acuerdos verticales que contengan disposiciones accesorias sobre cesión o utilización de derechos de propiedad intelectual .
El término « acuerdos verticales » debe definirse en consecuencia , de modo que abarque tanto estos acuerdos como las correspondientes prácticas concertadas .
Ciertos tipos de acuerdos verticales pueden mejorar la eficiencia económica de una cadena de producción o de distribución al permitir una mejor coordinación entre las empresas participantes .
En concreto , pueden dar lugar a una reducción de los costes de transacción y distribución de las partes y optimizar sus niveles de ventas y de inversión .
La probabilidad de que dicha mejora de la eficiencia económica compense los efectos contrarios a la competencia derivados de las restricciones contenidas en los acuerdos verticales depende del grado de poder de mercado de las partes en el acuerdo y , por tanto , de la medida en que dichas partes estén expuestas a la competencia de otros proveedores de bienes o servicios que el comprador considere intercambiables o sustituibles debido a sus características , precios y destino previsto .
Los acuerdos verticales que incluyan restricciones que puedan restringir la competencia y perjudicar a los consumidores o que no sean imprescindibles para el logro de la mejora de la eficiencia económica deben quedar excluidos del beneficio de la exención por categorías .
Para definir el ámbito de aplicación apropiado de un reglamento de exención por categorías , la Comisión debe tener en cuenta las condiciones competitivas en el sector de que se trate .
A este respecto , las conclusiones del análisis en profundidad del sector de los vehículos de motor reflejadas en el Informe de evaluación sobre el funcionamiento del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 de la Comisión [ 6 ] y en la Comunicación de la Comisión « El futuro marco jurídico en materia de competencia aplicable al sector de los vehículos de motor , de 22 de julio de 2009 » [ 7 ] han mostrado que se ha de distinguir entre acuerdos relativos a la distribución de vehículos de motor nuevos y acuerdos relativos a la prestación de servicios de reparación y mantenimiento y a la distribución de recambios .
Por lo que se refiere a la distribución de vehículos de motor nuevos , no parece que haya carencias significativas de la competencia que diferencien a este sector de otros sectores económicos y que pudieran requerir la aplicación de normas diferentes y más estrictas que las contempladas en el Reglamento ( UE ) no 330/2010 .
Los umbrales de cuotas de mercado , la no exención de determinados acuerdos verticales y las otras condiciones establecidas en dicho Reglamento garantizan , por lo general , que los acuerdos verticales relativos a la distribución de vehículos de motor nuevos cumplen los requisitos del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Por lo tanto , tales acuerdos deben acogerse a la exención concedida por el Reglamento ( UE ) no 330/2010 , siempre que se cumplan todas las condiciones que en él se establecen .
Por lo que se refiere a los acuerdos relativos a la distribución de recambios y a la prestación de servicios de reparación y mantenimiento , se han de tener en cuenta determinadas características específicas del mercado posventa del automóvil .
En especial , la experiencia adquirida por la Comisión en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 muestra que los incrementos de precios en los distintos trabajos de reparación solo se reflejan en parte en la mayor fiabilidad de los vehículos modernos y en el espaciamiento de los intervalos de mantenimiento .
Estas últimas tendencias están ligadas a la evolución tecnológica y a la creciente complejidad y fiabilidad de los componentes del automóvil , que los fabricantes de vehículos adquieren a los proveedores de equipos originales .
Estos proveedores venden sus productos como recambios en el mercado posventa tanto a través de las redes de talleres de reparación autorizados de los fabricantes de vehículos como de canales independientes , con lo que constituyen una fuerza competitiva importante en el mercado posventa del vehículo de motor .
Los costes soportados por término medio por los consumidores de la Unión en concepto de servicios de reparación y mantenimiento de vehículos de motor representan una parte muy elevada de los gastos totales de los consumidores en este tipo de vehículos .
Las condiciones competitivas en el mercado posventa de los vehículos de motor tienen también un impacto directo en la seguridad pública , en el sentido de que la conducción de los vehículos podría ser insegura si se hubieran reparado incorrectamente , y en la salud pública y el medio ambiente , ya que las emisiones de dióxido de carbono y de otros agentes contaminantes del aire , pueden ser superiores en vehículos que no hayan sido periódicamente objeto de mantenimiento .
En la medida en que pueda definirse un mercado posventa distinto , la competencia efectiva en los mercados de compra y venta de recambios , así como de prestación de servicios de reparación y mantenimiento para vehículos de motor , depende del grado de interacción competitiva entre los talleres de reparación autorizados , es decir , aquellos que operan dentro de redes de reparación establecidas directa o indirectamente por fabricantes de vehículos , así como entre los operadores autorizados e independientes , incluidos los proveedores de recambios y los talleres de reparación independientes .
La capacidad de estos últimos para competir depende de si disponen de un acceso no restringido a elementos esenciales como los recambios y la información técnica .
Teniendo en cuenta estas especificidades , las normas del Reglamento ( UE ) no 330/2010 , incluido el umbral uniforme de cuota de mercado de un 30 % , son necesarias pero no suficientes para garantizar que el beneficio de la exención por categorías se reserve exclusivamente a aquellos acuerdos verticales relativos a la distribución de recambios y a la prestación de servicios de reparación y mantenimiento respecto de los cuales se pueda suponer con la certeza suficiente que satisfacen las condiciones del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Por lo tanto , los acuerdos verticales relativos a la distribución de recambios y a la prestación de servicios de reparación y mantenimiento solo deben beneficiarse de la exención por categorías si , además de las condiciones para la exención establecidas en el Reglamento ( UE ) no 330/2010 , cumplen requisitos más estrictos referentes a determinados tipos de restricciones graves de la competencia que pueden limitar el suministro y el uso de recambios en el mercado posventa de los vehículos de motor .
En especial , no debe concederse el beneficio de la exención por categorías a los acuerdos que restrinjan la venta de recambios por parte de miembros del sistema de distribución selectiva de un fabricante de vehículos a los talleres de reparación independientes que los utilicen para la prestación de servicios de reparación o mantenimiento .
Sin tener acceso a tales recambios , los talleres de reparación independientes no podrían competir eficazmente con los talleres autorizados , al no poder ofrecer a los consumidores unos servicios de buena calidad que contribuyan al funcionamiento seguro y fiable de los vehículos de motor .
Por otra parte , para garantizar la competencia efectiva en los mercados de reparación y mantenimiento y permitir a los talleres de reparación ofrecer a los usuarios finales recambios de la competencia , la exención por categorías no debe abarcar los acuerdos verticales que , a pesar de cumplir lo establecido en el Reglamento ( UE ) no 330/2010 , restrinjan la capacidad de un fabricante de recambios de vender tales piezas a los talleres de reparación autorizados en el sistema de distribución de un fabricante de vehículos , a los distribuidores independientes de recambios , a los talleres de reparación independientes o a los usuarios finales .
Ello no afecta a la responsabilidad de los fabricantes de recambios en aplicación del Derecho civil , o a la capacidad de los fabricantes de vehículos de exigir a los talleres de reparación autorizados incluidos en su sistema de distribución que solo utilicen recambios de calidad equivalente a la de los componentes empleados en el montaje de un determinado vehículo de motor .
Por otra parte , teniendo en cuenta la implicación contractual directa de los fabricantes de vehículos en las reparaciones en período de garantía , el mantenimiento gratuito , y las operaciones de retirada del mercado , la exención debe abarcar los acuerdos que incluyan obligaciones para los talleres de reparación autorizados de utilizar solamente los recambios suministrados por el fabricante de vehículos para dichas reparaciones .
Por último , para que los talleres de reparación autorizados e independientes y los usuarios finales puedan identificar al fabricante de los componentes o de los recambios de vehículos de motor y elegir entre piezas alternativas , la exención por categorías no debe abarcar los acuerdos por los que un fabricante de vehículos de motor limite la capacidad de un fabricante de componentes o de recambios originales de colocar de manera efectiva y visible su marca registrada o su logotipo en tales piezas .
Con el fin de dar a todos los operadores tiempo para adaptarse al presente Reglamento , conviene ampliar hasta el 31 de mayo de 2013 el período de aplicación de las disposiciones de Reglamento ( CE ) no 1400/2002 relativas a los acuerdos verticales relativos a la compra , venta y reventa de vehículos de motor nuevos .
Por lo que se refiere a los acuerdos verticales relativos a la distribución de recambios y a la prestación de servicios de reparación y mantenimiento , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de junio de 2010 , a fin de seguir velando por una protección adecuada de la competencia en los mercados posventa de los vehículos de motor .
La Comisión supervisará constantemente la evolución en el sector de los vehículos de motor y tomará las medidas correctoras necesarias si surgieran deficiencias en materia de competencia que pudieran tener efectos negativos para los consumidores en el mercado de la distribución de vehículos de motor nuevos o en el suministro de recambios o en los servicios posventa para vehículos de motor .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 8 ] , la Comisión podrá retirar el beneficio de la aplicación del presente Reglamento si comprueba que , en un determinado caso , un acuerdo declarado exento en virtud del presente Reglamento produce efectos que son incompatibles con el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , la autoridad de competencia de un Estado miembro podrá retirar el beneficio de la aplicación del presente Reglamento con respecto al territorio del Estado miembro , o una parte del mismo , si comprueba que , en un determinado caso , un acuerdo declarado exento en virtud del presente Reglamento produce efectos que son incompatibles con el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado en el territorio de dicho Estado miembro , o en una parte del mismo , y si dicho territorio reúne todas las características propias de un mercado geográfico separado .
A la hora de determinar si se debe retirar el beneficio de la aplicación del presente Reglamento de conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , revisten particular importancia los efectos contrarios a la competencia que pudieran resultar de la existencia de redes paralelas de acuerdos verticales con efectos similares que restrinjan significativamente el acceso a un mercado de referencia o la competencia en el mismo .
Tales efectos acumulativos podrían producirse , por ejemplo , en el caso de distribución selectiva o de cláusulas de no competencia .
A fin de reforzar la supervisión de las redes paralelas de acuerdos verticales que tengan efectos contrarios a la competencia similares y que abarquen más del 50 % de un mercado dado , la Comisión podrá declarar , mediante reglamento , que el presente Reglamento no es aplicable a los acuerdos verticales que contengan restricciones específicas relativas al mercado de que se trate , restableciendo así la plena aplicación a dichos acuerdos del artículo 101 del Tratado .
A fin de evaluar los efectos del presente Reglamento sobre la competencia en el mercado minorista de vehículos de motor , en el suministro de recambios y en los servicios posventa para los vehículos de motor en el mercado interior , procede redactar un informe de evaluación sobre el funcionamiento del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a )
« acuerdo vertical » un acuerdo o práctica concertada suscrito entre dos o más empresas que operen , a efectos del acuerdo o de la práctica concertada , en planos distintos de la cadena de producción o distribución y que se refieran a las condiciones en las que las partes pueden comprar , vender o revender determinados productos o servicios ; b ) « restricción vertical »
una restricción de la competencia incluida en un acuerdo vertical que entre dentro del ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado ; c )
« taller de reparación autorizado » un prestador de servicios de reparación y mantenimiento de vehículos de motor que opere en un sistema de distribución establecido por un proveedor de vehículos de motor ; d )
« distribuidor autorizado » un distribuidor de recambios para vehículos de motor que opere en un sistema de distribución establecido por un proveedor de vehículos de motor ; e )
« taller de reparación independiente »
un prestador de servicios de reparación y mantenimiento de vehículos de motor que no opere en el sistema de distribución establecido por el proveedor de los vehículos de motor para los cuales presta los servicios de reparación o mantenimiento ,
un taller de reparación autorizado dentro del sistema de distribución de un determinado proveedor , en la medida en que preste servicios de reparación o mantenimiento para los vehículos de motor sin ser miembro del sistema de distribución del proveedor de que se trate ;
« distribuidor autorizado »
un distribuidor de recambios para vehículos de motor que opere en un sistema de distribución establecido por un proveedor de vehículos de motor para el que distribuye recambios ,
un distribuidor autorizado dentro del sistema de distribución de un determinado proveedor , en la medida en que distribuye recambios para los vehículos de motor sin ser miembro del sistema de distribución del proveedor de que se trate ; g )
« vehículo de motor » un vehículo autopropulsado de tres o más ruedas destinado a ser utilizado en la vía pública ; h )
« recambios » los productos que deben instalarse en un vehículo de motor o sobre él para sustituir componentes de este vehículo , incluidos lubricantes que sean necesarios para el uso de un vehículo de motor , a excepción del combustible ; i )
« sistema de distribución selectiva » un sistema de distribución por el cual el proveedor se compromete a vender los bienes o servicios contractuales , directa o indirectamente , solo a distribuidores seleccionados sobre la base de criterios específicos , y los distribuidores se comprometen a no vender tales bienes o servicios a distribuidores no autorizados en el territorio reservado por el proveedor para operar dicho sistema .
A efectos del presente Reglamento , los términos « empresa » , « proveedor » , « fabricante » y « comprador » incluirán sus respectivas empresas vinculadas .
Se entenderá por « empresas vinculadas » :
las empresas en que una de las partes del acuerdo disponga directa o indirectamente :
del poder de ejercer más de la mitad de los derechos de voto , o
del poder de designar a más de la mitad de los miembros del consejo de vigilancia , del consejo de administración o de los órganos que representen legalmente a la empresa , o
del derecho a dirigir las actividades de la empresa ;
las empresas que directa o indirectamente posean , en una de las empresas parte del acuerdo , los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que una empresa contemplada en la letra b ) posea , directa o indirectamente , los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que una parte en el acuerdo , junto con una o varias de las empresas contempladas en las letras a ) , b ) o c ) , o en las que dos o varias de estas últimas empresas posean conjuntamente los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que los derechos o facultades enumerados en la letra a ) sean de propiedad compartida entre :
las partes en el acuerdo o sus respectivas empresas vinculadas mencionadas en las letras a ) a d ) , o
una o varias de las partes en el acuerdo o una o varias de sus empresas vinculadas contempladas en las letras a ) a d ) y una o varias terceras partes .
CAPÍTULO II
ACUERDOS VERTICALES RELATIVOS A LA COMPRA , VENTA O REVENTA DE VEHÍCULOS DE MOTOR NUEVOS
Artículo 2
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1400/2002
De conformidad con el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado , desde el 1 de junio de 2010 hasta el 31 de mayo de 2013 , el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará a los acuerdos verticales que se refieran a las condiciones en las que las partes pueden comprar , vender o revender vehículos de motor nuevos que cumplan los requisitos para acogerse a una exención en virtud del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 que se refieran específicamente a los acuerdos verticales relativos a la compra , venta o reventa de vehículos de motor nuevos .
Artículo 3
Aplicación del Reglamento ( UE ) no 330/2010
Con efecto a partir del 1 de junio de 2013 , el Reglamento ( UE ) no 330/2010 se aplicará a los acuerdos verticales relativos a la compra , venta o reventa de vehículos de motor nuevos .
CAPÍTULO III
ACUERDOS VERTICALES RELATIVOS AL MERCADO POSVENTA DE VEHÍCULOS DE MOTOR
Artículo 4
Exención
Con arreglo al artículo 101 , apartado 3 , del Tratado y sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento , el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará a los acuerdos que se refieran a las condiciones en las que las partes pueden comprar , vender o revender recambios para los vehículos de motor o prestar servicios de reparación y mantenimiento para vehículos de motor que cumplan los requisitos para acogerse a una exención en virtud del Reglamento ( UE ) no 330/2010 y no contengan ninguna de las restricciones especialmente graves que figuran en el artículo 5 del presente Reglamento .
Esta presente exención será aplicable en la medida en que tales acuerdos contengan restricciones verticales .
Artículo 5
Restricciones que conllevan la retirada del beneficio de la exención por categorías ( restricciones especialmente graves )
La exención prevista en el artículo 4 no se aplicará a los acuerdos verticales que , directa o indirectamente , por sí solos o en combinación con otros factores bajo control de las partes , tengan por objeto :
la restricción de las ventas de recambios para vehículos de motor por parte de los miembros de un sistema de distribución selectiva a talleres de reparación independientes que utilicen dichos recambios para la reparación y el mantenimiento de un vehículo de motor ;
la restricción convenida entre un proveedor de recambios , herramientas para reparaciones o equipos de diagnóstico o de otro tipo y un fabricante de vehículos de motor , que limite la capacidad del proveedor para vender dichos productos a distribuidores autorizados o independientes , a talleres de reparación autorizados o independientes o a usuarios finales ;
la restricción convenida entre un fabricante de vehículos de motor que utilice componentes para el montaje inicial de los vehículos de motor y el proveedor de estos componentes , que limite la capacidad del proveedor para poner su marca o logotipo de manera efectiva y fácilmente visible en los componentes suministrados o en los recambios .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 6
No aplicación del presente Reglamento
De conformidad con el artículo 1 bis del Reglamento no 19/65 / CEE , la Comisión podrá declarar , mediante reglamento , que , cuando existan redes paralelas de restricciones verticales similares que abarquen más del 50 % de un mercado de referencia , el presente Reglamento no se aplicará a los acuerdos verticales que contengan restricciones específicas relativas a dicho mercado .
Artículo 7
Examen e informe de evaluación
La Comisión examinará la aplicación del presente Reglamento y redactará un informe sobre su funcionamiento a más tardar el 31 de mayo de 2021 , teniendo especialmente en cuenta las condiciones establecidas en el artículo 101 , apartado 3 del Tratado .
Artículo 8
Período de validez
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2010 .
Expirará el 31 de mayo de 2023 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO 36 de 6.3.1965 , p. 533/65 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , el artículo 81 del Tratado CE se sustituye por el artículo 101 del TFUE .
Ambos artículos son en esencia idénticos .
A efectos del presente Reglamento las referencias hechas al artículo 101 del TFUE se interpretarán como referencias al artículo 81 del Tratado CE , cuando proceda .
DO L 102 de 23.4.2010 , p. 1 .
DO L 336 de 29.12.1999 , p. 21 .
DO L 203 de 1.8.2002 , p. 30 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 1400/2002 expira el 31 de mayo de 2010 .
No obstante , el sector de los vehículos de motor debe seguir beneficiándose de una exención por categorías a fin de simplificar la gestión y reducir los costes de cumplimiento para las empresas afectadas , al tiempo que se garantiza la supervisión efectiva de los mercados de conformidad con el artículo 103 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Reglamento ( UE ) no 825/2013 de la Comisión
de 28 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus Morhua )
Zona
I y IIb
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1343/2013 del Consejo
de 12 de diciembre de 2013
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de peroxosulfatos ( persulfatos ) originarios de la República Popular China tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 2 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
El Reglamento ( CE ) no 1184/2007 del Consejo [ 2 ] estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de persulfatos originarios de la República Popular China ( « China » ) , Taiwán y los Estados Unidos de América ( « la investigación original » y « las medidas originales » ) .
Las medidas con respecto a China adoptaron la forma de un derecho ad valorem del 71,8 % para todas las empresas , con excepción de dos productores exportadores chinos a quienes se concedieron derechos individuales .
Inicio de una reconsideración por expiración
El 10 de octubre de 2012 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) [ 3 ] , publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , el inicio de una reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de persulfatos originarios de China .
La reconsideración se inició a raíz de una petición justificada presentada por dos productores europeos : RheinPerChemie GmbH & Co . KG y United Initiators GmbH & Co . KG ( « los solicitantes » ) , que representan el 100 % de la producción total de persulfatos de la Unión .
La solicitud se basó en el argumento de que la expiración de las medidas produciría probablemente la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Investigación
Período de investigación de la reconsideración y período considerado
La investigación de la continuación o reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2012 ( « el período de investigación de la reconsideración » o « el PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración por expiración a los solicitantes , a los productores exportadores chinos , a los importadores no vinculados y a los usuarios notoriamente afectados , a los productores de los posibles países análogos y a los representantes de China .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del número potencialmente elevado de productores exportadores chinos y de importadores no vinculados de la Unión afectados por la investigación , en el anuncio de inicio se previó un muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario el muestreo y , en tal caso , seleccionar una muestra , se invitó a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , a que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir de la publicación del anuncio de inicio y a que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Ninguno de los importadores se dio a conocer .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a quienes se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de dos productores de la Unión , un productor exportador de China y un productor de Turquía , país considerado como posible país análogo .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping , y del consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
productores de la Unión :
RheinPerChemie GmbH & Co . KG , Germany ,
United Initiators GmbH & Co . KG , Germany ;
productor exportador de la RPC :
United Initiators ( Shanghai ) Co . Ltd . , Shanghai [ 4].B.
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado es el mismo que en la investigación original , a saber , peroxosulfatos ( persulfatos ) , incluido el sulfato de peroximonosulfato de potasio ( « el producto afectado » ) , clasificado actualmente en los códigos NC 28334000 y ex28429080 .
El producto afectado se utiliza como iniciador o como agente oxidante en una serie de aplicaciones .
Por ejemplo , se utiliza como iniciador de la polimerización en la producción de polímeros , como agente decapante en la producción de circuitos impresos , en cosméticos para el cabello , para el desencolado textil , en la fabricación de papel , como limpiador de dentaduras y como desinfectante .
La investigación confirmó que , al igual que en la investigación original , el producto afectado y los productos fabricados y vendidos en el mercado interior chino , así como los fabricados y vendidos en el mercado de la Unión por la industria de la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos básicos y , por consiguiente , se considera que son productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
C. PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones generales
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si seguía habiendo dumping en ese momento y si era probable que el dumping continuara o reapareciese tras una posible expiración de las medidas en vigor sobre determinadas importaciones procedentes de China .
Como se explica en el considerando 9 , el único productor exportador chino que cooperó en la investigación no había exportado el producto afectado a la Unión durante el PIR .
Como se menciona en el considerando 22 y se explica en los considerandos 51 a 53 , la investigación puso de manifiesto que básicamente todas las importaciones procedentes de China durante el PIR fueron efectuadas por un exportador que , durante la investigación original , se había demostrado que no practicaba dumping y que no está sujeto a la presente reconsideración .
Por lo tanto , no podría hacerse un análisis del dumping en este caso .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
A fin de evaluar la probabilidad de reaparición del dumping , se tuvo en cuenta la información facilitada por el productor exportador chino que cooperó , la información recopilada de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base y los datos disponibles con respecto a los productores exportadores que no cooperaron .
Los datos disponibles se encontraron en la solicitud de reconsideración por expiración , en la información publicada en el marco de una reconsideración por expiración iniciada en marzo de 2013 por los Estados Unidos de América ( EE. UU. ) [ 5 ] , en las estadísticas de que dispone la Comisión , es decir , los datos mensuales transmitidos por los Estados miembros de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base ( « la base de datos 14.6 » ) y en los datos de Eurostat relativos a las importaciones .
Precios y volumen de las importaciones en la Unión procedentes de China y de otros terceros países
Los datos disponibles en la investigación pusieron de manifiesto que básicamente todas las importaciones procedentes de China durante el PIR fueron efectuadas por un exportador chino que , en la investigación original , se demostró que no practicaba dumping [ 6 ] .
En consecuencia , esas importaciones no están sujetas a medidas antidumping .
Los precios de esas importaciones se mantuvieron por debajo de los precios de la industria de la Unión durante dicho período .
A pesar de que los precios de importación chinos en la Unión aumentaron un 29 % en el período considerado , seguían siendo bajos y subcotizaban los precios de la industria de la Unión durante el PIR .
Los precios de venta de la industria de la Unión en el mercado de la Unión también aumentaron , pero a una tasa menos pronunciada del 7 % .
El único exportador chino que cooperó y que está sujeto a las actuales medidas antidumping no exportaba el producto afectado a la Unión durante el PIR .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que exportaba a precios objeto de dumping a mercados de terceros países y que sus precios eran incluso más bajos que los de las importaciones actuales procedentes de China en el mercado de la Unión .
Esto indica que los exportadores chinos siguen aplicando el dumping y que sus precios son bajos .
En general , el mercado de la Unión está formado por importaciones procedentes de tres países : China , Turquía y los Estados Unidos , que representan cada uno entre el 8 % y el 10 % de la cuota de mercado , y por dos productores de la Unión con una cuota de mercado de aproximadamente entre el 65 % y el 75 % .
La investigación puso de manifiesto que los Estados Unidos siguieron estando presentes en el mercado de la Unión y representaban en torno a un tercio de las importaciones totales durante el PIR . Los precios de importación de los EE .
UU . eran por término medio un 10 % superiores a los precios de importación de la República Popular China .
Esta constatación , junto con la subcotización observada de los precios de la industria de la Unión , indica que las importaciones chinas siguieron ejerciendo una presión a la baja sobre los precios de venta en la Unión .
Como se ha mencionado anteriormente en el considerando 18 , las importaciones chinas durante el PIR fueron efectuadas por un exportador que , en la investigación original , se había constatado que no practicaba dumping .
Entre 2009 y el PIR , el volumen de esas importaciones aumentó un 24 % y la cuota de mercado correspondiente pasó del 8 % al 9,6 % del consumo total de la Unión en el mismo período .
Cabe recordar que , en los años 1995 a 2001 , se impusieron medidas antidumping contra los persulfatos procedentes de China .
Durante el período 2003-2006 , mientras el consumo aumentó en un 7 % , la cuota de mercado china se duplicó .
Esto demuestra que los exportadores chinos tienen la capacidad de hacerse con una considerable cuota de mercado en el mercado de la Unión en caso de no existir medidas antidumping .
Teniendo en cuenta los hechos y las consideraciones anteriormente mencionados , en particular la reacción de China a la derogación de las medidas en el mercado de la Unión en 2001 , el nivel de los precios chinos durante el PIR y los efectos de las continuas prácticas de dumping en los mercados de terceros países , se considera que es probable que , a corto plazo , se reanuden las importaciones chinas a bajo precio en grandes cantidades en el mercado de la Unión en caso de derogación de las actuales medidas .
Política de precios de los productores chinos en otros mercados de exportación
Como se ha mencionado en el considerando 16 , la empresa china que cooperó no exportó a la Unión durante el PIR , y no fue posible comparar sus valores normales en el mercado interior con los precios de exportación a la Unión .
Sin embargo , como se menciona en el considerando 24 , se evaluó si las exportaciones de la empresa a terceros países se efectuaron a precios objeto de dumping durante el PIR .
Puesto que en la investigación original se había concedido TEM a la empresa , el valor normal se estableció a partir de sus propios datos .
Con respecto a los tres tipos del producto afectado para los que las ventas en el mercado interior fueron representativas y se realizaron en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se estableció sobre la base de los precios pagados por clientes independientes en el mercado interior .
En el caso de uno de los tipos del producto , hubo que calcular el valor normal a partir del coste de producción , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
A fin de determinar el valor normal de ese tipo , se utilizaron el coste de fabricación y de venta , los gastos generales y administrativos y los beneficios de la empresa obtenidos de las ventas interiores realizadas en el curso de operaciones comerciales normales de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
La comparación entre la media ponderada del valor normal y la media ponderada del precio de exportación , a partir del precio franco fábrica a terceros países establecido sobre la base de los datos comunicados y verificados , puso de manifiesto un margen de dumping medio ponderado de 9,4 % .
Por lo que se refiere a la política de precios , la aplicación de medidas antidumping en la India y los EE. UU. es también una indicación clara de las prácticas de dumping ejercidas por los productores exportadores chinos en otros mercados .
Atractivo del mercado de la Unión
La investigación puso de manifiesto que la empresa china que cooperó exportaba a una amplia variedad de terceros países como Brasil , Indonesia , Malasia , Corea del Sur , Sudáfrica , Taiwán , Tailandia y los Emiratos Árabes Unidos .
Los precios de exportación a los mercados de terceros países de la empresa china que cooperó se compararon , por lo tanto , con el nivel de los precios de venta de la industria de la Unión y el precio de importación de China en el mercado de la Unión durante el PIR .
Esta comparación puso de manifiesto que el exportador chino que cooperó subcotizaba considerablemente , hasta un 40 % , los precios de la industria de la Unión durante el PIR .
El análisis demuestra , por una parte , que los precios son más elevados en el mercado de la Unión y , por tanto , muy atractivos , y , por otra , que los precios ofrecidos por otro exportador chino son más bajos que los actuales precios de importación chinos en el mercado de la Unión .
También cabe señalar que los valores normales de la empresa que cooperó durante el PIR eran , en general , inferiores a los precios de venta de la industria de la Unión .
Esto confirma el atractivo del mercado de la Unión , ya que genera claramente mayores beneficios para los productores chinos .
El bajo nivel de precios en China no parece basarse en ninguna otra razón más que la abundante capacidad y oferta del producto afectado .
Como se ha mencionado anteriormente en el considerando 28 , algunos mercados de terceros países , como los Estados Unidos y la India , resultaban menos atractivos para los exportadores chinos debido a la existencia de medidas antidumping .
Además , en términos relativos , se comprobó que los mercados de otros terceros países operaban a niveles de precios más bajos que en el mercado de la Unión .
Por su parte , los mercados de otros terceros países no sujetos a medidas ya se encuentran abastecidos por empresas que están presentes en esos mercados , por lo que es probable que cualquier excedente de capacidad de China se destine a su exportación al mercado de la Unión .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , cabe esperar que las importaciones procedentes de China se reanudarán en volúmenes mayores y ejercerán mayor presión sobre los precios en el mercado de la Unión en caso de que se supriman las medidas actuales .
Capacidad de producción y exceso de capacidad disponible para la exportación
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a falta de otra información , el análisis de la capacidad no utilizada en China se basó en los datos disponibles , a saber , la limitada información sobre la situación del mercado de China facilitada por el productor exportador chino que cooperó , por la industria de la Unión y la información disponible públicamente en el nivel de cinco grandes productores principales identificados en China y los datos recogidos en la fase inicial .
Se consideró que la información facilitada por estas fuentes es coherente .
Sobre la base de esta información , se supone que están disponibles en China más de 100000 toneladas de capacidad de producción , lo que representa en torno a tres veces el volumen del consumo de la Unión durante el PIR .
Teniendo en cuenta el índice de utilización de la capacidad del productor que cooperó , se concluyó que en China existen importantes capacidades potencialmente disponibles que podrían utilizarse para aumentar la producción y reorientarla al mercado de la Unión en caso de que las medidas antidumping dejaran de tener efecto .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del dumping
En vista de lo anterior , se consideró que era probable la reaparición del dumping en caso de expiración de las actuales medidas .
En particular , el nivel de los valores normales establecidos en China , las prácticas de dumping del productor que cooperó en los mercados de terceros países , la existencia de medidas antidumping contra los exportadores chinos en la India y los Estados Unidos , el atractivo del mercado de la Unión en comparación con otros mercados y la disponibilidad de una capacidad de producción significativa en China muestran la probabilidad de una reaparición del dumping en caso de derogación de las medidas vigentes .
D. SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Definición de industria de la Unión
Ambos productores apoyaron la solicitud de reconsideración y cooperaron con la investigación .
Dichas empresas constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellas como « la industria de la Unión » .
Observación preliminar
A fin de proteger la confidencialidad conforme al artículo 19 del Reglamento de base , los datos relativos a los dos productores de la Unión se presentan en forma de índices o en intervalos .
Se ha analizado la información sobre las importaciones en el nivel de código NC correspondiente a los tres tipos principales del producto similar : persulfato de amonio , persulfato sódico y persulfato de potasio , y en nivel del código TARIC para el cuarto tipo , a saber , el peroximonosulfato de potasio .
El análisis de las importaciones se completó con datos recogidos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó sobre la base del volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , más los datos de Eurostat sobre importaciones , en el nivel de los códigos NC y TARIC .
El consumo de la Unión en el PIR fue ligeramente más alto que al principio del período considerado .
Si bien se produjo un incremento del 22 % , entre 2009 y 2010 , más adelante el consumo disminuyó de manera constante en torno al 18 % .
Cuadro 1
Consumo
Fuente : Respuestas al cuestionario , Eurostat , base de datos del artículo 14 , apartado 6 .
PIR
Consumo ( en toneladas )
Índice ( 2009 = 100 )
Volumen , precios y cuota de mercado de las importaciones procedentes de China
Los volúmenes y las cuotas de mercado de las importaciones procedentes de China se establecieron sobre la base de Eurostat y de los datos recopilados con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Si se comparan las bases de datos antes mencionadas se observa que todas las importaciones procedentes de China son originarias de la única empresa que en la investigación original se constató que no practicaba el dumping .
Por tanto , no es posible analizar la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de China ni tampoco la evolución de sus precios .
Además , dado que los productores exportadores chinos sujetos a medidas antidumping no exportaron el producto afectado a la Unión durante el PIR , no ha sido posible calcular la subcotización de los precios para China .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Como se explica en el considerando 40 , por razones de confidencialidad , las cifras relativas a la cuota de mercado se presentan en forma indizada .
Cuadro 2
Fuente : Eurostat y TARIC .
Turquía
Volumen de importaciones ( en toneladas )
Precio , EUR / tonelada
Cuota de mercado
Índice
Estados Unidos
Otros terceros países
Total de otros terceros países
Los volúmenes de importación de otros terceros países en el mercado de la Unión disminuyeron en aproximadamente un 12 % durante el período considerado , mientras que el precio medio aumentó un 6 % durante el mismo período .
La cuota de mercado perdida por otros terceros países fue absorbida parcialmente por las importaciones chinas y la industria de la Unión .
Durante el mismo período , la industria de la Unión aumentó sus precios un 7 % por término medio , como se menciona en el considerando 64 .
Situación económica de la industria de la Unión
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores e índices económicos que influyen en la situación de la industria de la Unión .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Unión se incrementó significativamente durante el período considerado .
Este incremento fue particularmente elevado entre 2009 y 2010 , período en que aumentó 32 puntos porcentuales .
Posteriormente , se mantuvo estable y luego disminuyó ligeramente entre 2011 y el PIR .
Cuadro 3
Producción total de la Unión
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Producción ( toneladas )
La capacidad de producción se mantuvo estable durante el período considerado .
La producción aumentó en el período 2009-2011 y la utilización de la capacidad registró un aumento global del 34 % .
Esta tendencia cambió en el PIR , ya que la disminución de la producción también condujo a un descenso de seis puntos porcentuales en la utilización de la capacidad , como se indica a continuación :
Cuadro 4
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Existencias
A pesar de que el nivel de las existencias de cierre de la industria de la Unión haya aumentado sustancialmente entre 2009 y el PIR , sigue siendo relativamente bajo en comparación con el nivel de producción .
Cuadro 5
Existencias de cierre
Existencias de cierre ( toneladas )
Volumen de ventas
El volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes no vinculados siguió la tendencia del consumo , alcanzando un máximo en 2010 y después con un descenso en los años siguientes , hasta el final del período de investigación de reconsideración .
Durante el período considerado , aumentó un 6 % .
Cuadro 6
Ventas a clientes no vinculados
Volumen ( en toneladas )
Mientras que los volúmenes de venta a la Unión siguieron la tendencia del consumo , la cuota de mercado de la industria de la Unión se mantuvo relativamente estable durante el período considerado .
Cuadro 7
Cuota de mercado de la Unión
Fuente : Respuestas al cuestionario , Eurostat y TARIC .
Cuota de mercado de la industria de la Unión
Crecimiento
Como se ha explicado anteriormente , el crecimiento en el consumo en la Unión se limitaba a tres puntos porcentuales durante el período considerado .
La industria de la Unión consiguió aumentar ligeramente su volumen de ventas y su cuota de mercado durante el mismo período .
Empleo y productividad
El nivel de empleo de la industria de la Unión permaneció estable entre 2009 y el PIR .
No obstante , la productividad por empleado , medida en volumen de producción en toneladas por empleado , aumentó de manera visible en este período en consonancia con la evolución de la producción .
A continuación se muestran datos pormenorizados :
Cuadro 8
Total de empleo y productividad de la Unión
Índice de empleados
Índice de productividad
Precios de venta unitarios
Los precios de venta unitarios de la industria de la Unión a clientes no vinculados de la Unión aumentaron un 7 % entre 2009 y el PIR .
Este aumento del 7 % en el precio medio de venta de la industria de la Unión se explica por el cambio en la gama de productos vendidos durante el período considerado .
Este precio , aun teniendo en cuenta la posible diferencia en la gama de productos , era sensiblemente más alto que el precio de exportación a terceros países cobrado por el productor chino que cooperó .
Cuadro 9
Precio unitario de las ventas de la Unión
Precio unitario de las ventas de la Unión ( EUR por tonelada )
Rentabilidad
En 2009 , la rentabilidad de la industria de la Unión se aproximó mucho al umbral de equilibrio .
Posteriormente , en el período de 2010 al PIR , la rentabilidad siguió siendo superior al 10 % .
El aumento repentino del índice de rentabilidad entre 2009 y 2010 es consecuencia del bajísimo nivel de base en 2009 , que fue un año crítico para la industria de la Unión .
En 2011 , la alta rentabilidad fue consecuencia de un ahorro extraordinario de costes , que no se repetirá en el futuro .
Esto ya se refleja en la disminución de la rentabilidad durante el PIR , que se mantiene como la tendencia actual .
Cuadro 10
Rentabilidad de las ventas de la Unión
Inversión y rendimiento de las inversiones
La investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión pudo mantener un alto nivel de inversiones en todo el período considerado .
El rendimiento de las inversiones siguió de cerca la tendencia de la rentabilidad en 2009 y 2011 , siendo no representativo , como se explica en el considerando 58 .
Cuadro 11
Inversiones y rendimiento de las inversiones
Inversiones
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja , que afecta a la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , expresado como porcentaje del volumen de negocios del producto afectado , siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad .
Mejoró considerablemente hasta 2011 y disminuyó durante el PIR .
Cuadro 12
Flujo de caja
Salarios
Mientras que el número de personas empleadas por la industria de la Unión permaneció estable , su salario aumentó un 12 % durante el período considerado .
Magnitud del margen de dumping
Como se ha explicado anteriormente , no hubo importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China durante el período considerado , por lo que la magnitud del margen de dumping no pudo determinarse .
Recuperación tras el dumping anterior
Teniendo en cuenta la ausencia de importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de China , el nivel relativamente elevado de utilización de la capacidad y el aumento de la cuota de mercado de la industria de la Unión , su nivel de rentabilidad y la evolución positiva de determinados indicadores financieros , se concluye que la industria de la Unión se recuperó de los efectos de prácticas de dumping anteriores durante el período considerado .
Sin embargo , la recuperación es reciente y durante el PIR se observó en el mercado de la Unión cierto descenso en diversos indicadores de perjuicio tales como la rentabilidad , el flujo de caja , el rendimiento de las inversiones y la inversión .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Unión
La investigación puso de manifiesto que las importaciones de productos de bajo precio objeto de dumping procedentes de China cesaron en el mercado de la Unión tras la imposición de las medidas originales en 2007 y que no se reanudaron durante el período considerado ni durante el PIR .
Las importaciones de China en el mercado de la Unión proceden del único productor chino que se constató que no practicaba dumping en la investigación original .
Esto permitió a la industria de la Unión alcanzar un alto nivel de producción , incrementar su volumen de ventas , precios medios de venta , cuota de mercado y rentabilidad , y mejorar su situación financiera global .
Por lo tanto , se concluye que la industria de la Unión no sufrió ningún perjuicio importante durante el PIR .
Sin embargo , sigue siendo vulnerable si se tiene en cuenta la disminución del consumo y , como se ha explicado anteriormente , el deterioro de algunos indicadores de perjuicio durante el PIR .
E. PROBABILIDAD DE UNA REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
A fin de evaluar la probabilidad de reaparición del perjuicio en caso de que las medidas dejaran de tener efecto , se analizó el posible impacto de las importaciones chinas en el mercado de la Unión y la industria de la Unión de acuerdo con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El análisis se centró en el excedente de capacidad en China y en el comportamiento de los exportadores chinos en los mercados de terceros países y en el mercado de la Unión .
Excedente de capacidad en China
Según la información recogida y verificada durante la investigación , se calcula que China dispone de unas 100000 toneladas de capacidad de producción para el producto afectado .
Por otra parte , existen algunos pequeños productores dispersos en el país que aumentan esta cifra .
Debido a la falta de cooperación de los exportadores chinos , no se dispone de datos con indicación exacta del porcentaje de esta capacidad no utilizada , que podría emplearse para exportar el producto afectado al mercado de la Unión .
Sin embargo , la investigación demostró que el único productor chino que cooperó tiene una capacidad de reserva de alrededor del 30 % .
Extrapolar esta información a todas las empresas chinas significaría que existe actualmente en la República Popular China una capacidad no utilizada de más de 30000 toneladas .
Habida cuenta de lo anterior , aunque las empresas chinas no funcionaran a plena capacidad , entre veinte y veinticinco mil toneladas del producto afectado estarían disponibles para la exportación en la República Popular China .
Dadas las constataciones y las conclusiones formuladas en los considerandos 22 a 44 , es evidente que , en caso de no prolongarse las medidas , la capacidad adicional disponible en China se destinaría a su exportación al mercado de la Unión .
Este potencial volumen de exportación adicional debe considerarse en el contexto de un consumo de la Unión de unas 25000 a 35000 toneladas durante el PIR .
Exportaciones de la República Popular China
Como se indica en el considerando 20 , la investigación puso de manifiesto que las exportaciones chinas a terceros países se realizaron a precios objeto de dumping .
Además , los resultados de las reconsideraciones por expiración llevadas a cabo por las autoridades competentes de los EE. UU. y de la India indicaron la conveniencia de prolongar las medidas antidumping aplicadas a los persulfatos procedentes de China .
En esta situación , cabe esperar que la capacidad de producción no comprometida de los exportadores chinos se utilice principalmente para producir para la exportación al mercado de la Unión en caso de que las medidas dejen de tener efecto .
Como se explica en el considerando 32 , dado que el suministro a los mercados de otros terceros países , no sujeto a medidas , ya está garantizado por las empresas presentes en esos mercados , cualquier excedente de capacidad disponible en China se utilizará probablemente para exportar el producto afectado al mercado de la Unión .
Teniendo en cuenta las anteriores prácticas de dumping de los exportadores chinos que dieron lugar a la imposición de las medidas en vigor , así como sus actuales prácticas de dumping en terceros países , puede concluirse que estos volúmenes de exportaciones a la Unión se realizarían a precios objeto de dumping .
Además , como se menciona en el considerando 23 , se recuerda que en el período comprendido entre 1995 y 2001 se impusieron medidas antidumping contra la exportación de persulfatos procedentes de China .
Como resultado de la no ampliación de estas medidas , las importaciones procedentes de la República Popular China aumentaron de menos de 200 toneladas en 2001 a unas 10000 toneladas en 2006 , y representaron más del 20 % del mercado de la Unión .
Conclusión
A la vista de las conclusiones de la investigación , a saber , el excedente de capacidad disponible en China , el mantenimiento del dumping chino a terceros países , la capacidad limitada de los exportadores chinos para vender en otros grandes mercados de terceros países y su capacidad demostrada para reorientar los volúmenes de exportación al mercado de la Unión , se considera que la derogación de las medidas podría debilitar la posición de la industria de la Unión en su mercado principal y que el perjuicio sufrido se repetiría debido a las importaciones chinas a precios objeto de dumping .
No hay razones para creer que la mejora del rendimiento de la industria de la Unión debido a las medidas vigentes se mantendría o consolidaría si se derogaran las medidas .
Por el contrario , existen condiciones favorables para una reorientación probable de las importaciones chinas al mercado de la Unión a precios objeto de dumping y en volúmenes considerables , lo que probablemente socavaría la evolución positiva alcanzada en el mercado de la Unión durante el período considerado .
Las importaciones chinas objeto de dumping podrían ejercer presión sobre los precios de venta de la industria de la Unión y hacer que esta perdiera cuota de mercado , lo que , por consiguiente , afectaría negativamente al rendimiento financiero de la industria de la Unión , que sigue siendo vulnerable como se explica en el considerando 66 .
F. INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Unión , los de los importadores y los de los usuarios .
Se ha ofrecido a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Teniendo en cuenta que esta investigación es una reconsideración de las medidas existentes , es posible evaluar cualquier efecto negativo indebido de las medidas antidumping vigentes en las partes interesadas .
Interés de la industria de la Unión
En el considerando 70 se concluyó que la industria de la Unión experimentaría probablemente un deterioro grave de su situación en caso de que las medidas antidumping dejaran de tener efecto .
Por lo tanto , la continuación de las medidas redundaría en beneficio de la industria de la Unión , ya que los productores de la Unión deberían poder mantener su volumen de ventas , cuota de mercado , rentabilidad y situación económica global positiva .
Por el contrario , el cese de las medidas amenazaría seriamente la viabilidad de la industria de la Unión , ya que hay motivos para suponer que se produciría una reorientación de las importaciones chinas al mercado de la Unión a precios objeto de dumping y en volúmenes considerables , lo que provocaría la reaparición del perjuicio .
Interés de los usuarios
Ninguno de los cuarenta y cuatro usuarios contactados respondió al cuestionario o cooperó .
Los usuarios no cooperaron tampoco en la investigación original .
Ante la falta de interés de los usuarios , se ha llegado a la conclusión de que el mantenimiento de las medidas no sería contrario a su interés .
Además , la investigación puso de manifiesto que el impacto del producto afectado en los costes de los productos derivados es bastante marginal , y el mantenimiento de las medidas no afectaría negativamente a la industria usuaria .
La investigación también puso de manifiesto que , debido a la naturaleza del producto , así como a las diversas fuentes de suministro disponibles en el mercado , los usuarios pueden cambiar fácilmente de proveedor .
Interés de los importadores
Ninguno de los catorce importadores contactados respondió al cuestionario o cooperó .
Los importadores tampoco cooperaron en la investigación original .
Ante la falta de interés de los importadores , se ha llegado a la conclusión de que el mantenimiento de las medidas no sería contrario a su interés .
La investigación puso de manifiesto que los importadores pueden adquirir el producto de diversas fuentes que están actualmente disponibles en el mercado , en especial de la industria de la Unión , los exportadores estadounidenses y los exportadores chinos que no venden a precios de dumping .
Por todo lo expuesto , se concluye que no existen razones de peso para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
G. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones tras comunicárseles dicha información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones y los comentarios pertinentes .
Se deduce de lo anterior que , tal como está previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados peroxosulfatos ( persulfatos ) originarios de China , impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 1184/2007 .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia de los tipos de derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales , que solo se aplican a las empresas para las que se introduce un tipo de derecho individual , incluyen la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura deberán someterse al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás productores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de peroxosulfatos ( persulfatos ) , incluido el sulfato de peroximonosulfato de potasio , clasificados actualmente en los códigos NC 28334000 y ex28429080 ( código TARIC 2842908020 ) originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
ABC Chemicals ( Shanghai ) Co . , Ltd . , Shanghai
Todas las demás empresas
La aplicación de los tipos de derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
Si no se presenta dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 265 de 11.10.2007 , p. 1 .
DO C 305 de 10.10.2012 , p. 15 .
Cabe recordar que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1184/2007 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de peroxosulfatos originarios de la República Popular China , Taiwán y los Estados Unidos , el nombre de la empresa United Initiators Shanghai Co . , Ltd . era Degussa-AJ ( Shanghai ) Initiators Co . , Ltd . , Shanghai .
El cambio de nombre se debió a un cambio de propiedad en 2008 .
No A-570-847 ( revisión )
La empresa mencionada en este considerando no se examina de nuevo en la presente investigación de reconsideración por expiración , puesto que la investigación original estableció un derecho cero para la misma [ Reglamento ( CE ) no 1184/2007 ] .
ANEXO
En la factura comercial válida a la que hace referencia el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , en el siguiente formato :
nombre y cargo del responsable de la entidad que expide la factura comercial ;
la declaración siguiente : « El abajo firmante certifica que el ( volumen ) de peroxosulfatos vendido para su exportación a la Unión Europea consignado en esta factura fue fabricado por ( nombre y dirección de la empresa ) ( código TARIC adicional ) en la República Popular China . Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta . »
Fecha y firma
Cuando se derogaron dichas medidas , el volumen de las importaciones procedentes de este país aumentó de menos de 200 toneladas en 2001 a más de 4000 toneladas en 2003 , hasta alcanzar casi 9000 toneladas en 2006 ( más del doble ) .
En otras palabras , las importaciones chinas ocuparon más del 20 % del mercado de la Unión en pocos años .
United Initiators ( Shanghai ) Co . Ltd . , Shanghai
Solo un productor exportador de China respondió al cuestionario , por lo que no fue necesario seleccionar una muestra de productores exportadores .
La presente investigación confirmó que los dos únicos productores de la Unión que fabrican persulfatos representaban el 100 % de la producción total de la Unión durante el PIR .
El cuadro siguiente muestra el volumen de las importaciones , los precios y la cuota de mercado de otros países durante el período considerado , establecidos sobre la base de la información estadística proporcionada en el nivel de los códigos NC y TARIC .
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifica el Protocolo del Estatuto del Tribunal de Justicia
( 2008/79 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 245 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 160 , párrafo segundo ,
Vista la petición del Tribunal de Justicia de 11 de julio de 2007 ,
Visto el dictamen de la Comisión de 20 de noviembre de 2007 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo de 29 de noviembre de 2007 ,
Considerando lo siguiente :
En el contexto de la creación de un procedimiento prejudicial de urgencia para las peticiones de decisión prejudicial relativas al espacio de libertad , seguridad y justicia , conviene prever la posibilidad de establecer excepciones a ciertas disposiciones del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia relativas al procedimiento . Por razones de sistematización , procede mencionar igualmente , en la disposición que autorice tales excepciones , el procedimiento acelerado establecido en el reglamento de procedimiento del Tribunal de Justicia .
DECIDE :
Artículo 1
En el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia , a continuación del artículo 23 , se añade el artículo siguiente :
« Artículo 23 bis
El reglamento de procedimiento podrá establecer un procedimiento acelerado y , para las remisiones prejudiciales relativas al espacio de libertad , seguridad y justicia , un procedimiento de urgencia .
Estos procedimientos pueden prever , para las presentación de las alegaciones u observaciones escritas , un plazo inferior al previsto en el artículo 23 y , no obstante lo dispuesto en el artículo 20 , párrafo cuarto , la falta de conclusiones del abogado general .
El procedimiento de urgencia puede prever , además , la limitación de las partes y otros interesados contemplados en el artículo 23 , autorizados a presentar alegaciones u observaciones escritas , y , en casos de extrema urgencia , la omisión de la fase escrita del procedimiento . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 2208/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
relativo a las ofertas presentadas para la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2031/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 13 al 16 de diciembre de 2004 en el marco de la licitación de la restitución a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 3 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de febrero de 2013
por la que se conceden excepciones a determinados Estados miembros a propósito de la transmisión de estadísticas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo , por lo que respecta a las estadísticas basadas en la Encuesta Europea de Salud por Entrevista ( EHIS )
[ notificada con el número C(2013 ) 784 ]
( Los textos en lenguas alemana , inglesa , francesa , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Vistas las solicitudes presentadas por el Reino de Bélgica , la República Francesa , el Reino de los Países Bajos , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2008 , la Comisión puede conceder a los Estados miembros excepciones y períodos de transición , que en ambos casos deben basarse en motivos objetivos .
De la información facilitada a la Comisión se desprende que el motivo por el que los Estados miembros han solicitado excepciones es la necesidad de introducir cambios importantes en los sistemas administrativos y estadísticos nacionales para cumplir plenamente el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 .
Tales excepciones deben concederse , a petición suya , a Bélgica , Francia , Países Bajos , Suecia y Reino Unido .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se conceden las excepciones establecidas en el anexo a los Estados miembros correspondientes .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Francesa , el Reino de los Países Bajos , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2013 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 70 .
ANEXO
Excepciones respecto al Reglamento ( CE ) no 1338/2008 , tal como es aplicado por la Comisión , en lo que concierne a las estadísticas basadas en la Encuesta Europea de Salud por Entrevista ( EHIS )
Bélgica , Francia y Países Bajos no presentarán las variables especificadas en el cuadro siguiente :
Bélgica
INTLANG ( lengua utilizada en la entrevista ) ,
, PL5 y PL7 del conjunto de limitaciones funcionales físicas y sensoriales ,
a a MH1h sobre salud mental ,
y AM5 sobre cuidados ambulatorios ,
sobre actividades preventivas ,
a a UN2d sobre necesidades no satisfechas .
Francia
a AL6 sobre consumo de alcohol ,
a IC3 sobre cuidados informales .
Países Bajos
y PL6 sobre limitaciones funcionales físicas y sensoriales ,
a PE8 sobre actividades físicas ,
a AL6 sobre consumo de alcohol .
Suecia y Reino Unido : la población de referencia en Suecia y en el Reino Unido estará constituida por personas de dieciséis años y más que vivan en hogares privados residentes en el territorio de estos Estados miembros en el momento de la recogida de datos .
decisión de la Comisión
de 8 de marzo de 2006
relativa a la ayuda estatal de Francia para el salvamento y la reestructuración de la empresa Air Lib
[ notificada con el número C(2006 ) 649 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 22 de enero de 2002 , Francia notificó a la Comisión una ayuda para el salvamento de la compañía aérea Société d'exploitation AOM Air Liberté ( en lo sucesivo denominada « Air Lib » o « la empresa » ) .
Esta medida , aplicada de forma ilegal antes de que la Comisión diera su aprobación , se registró como ayuda no notificada con el número NN 42/2002 .
Por carta de 24 de enero de 2003 ( SG ( 2003 ) D/228222 ) , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a esta medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión en el plazo de un mes a partir de la fecha de publicación , es decir , para el 11 de mayo de 2003 .
Al mismo tiempo , por carta de 19 de mayo de 2003 , Francia envió su respuesta a la incoación del procedimiento .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Contexto
Tras la decisión de sus antiguos accionistas , en especial de Swissair , de no proseguir su estrategia de inversión , y al no haber nuevos inversores , el Tribunal de Comercio de Créteil abrió , el 19 de junio de 2001 , un procedimiento de insolvencia respecto a las empresas Air Liberté AOM ( anteriormente , AOM Minerve ) , Air Liberté y 5 filiales .
El 27 de julio de 2001 , el Tribunal cedió a la empresa Holco y a todas sus filiales , por un franco simbólico , la recuperación de los activos de las empresas en quiebra .
Con ese fin , se constituyó el 24 de agosto de 2001 la empresa Air Lib ( denominación comercial de la Société d'exploitation AOM Air Liberté SA ) como filial de Holco SAS , siendo esta última empresa propiedad en casi el 100 % del Sr. Corbet .
Asimismo el tribunal aprobó el 1 de agosto de 2001 el principio de transacción propuesto por los antiguos accionarios según el cual Swissair se comprometía a pagar 1500 millones de FRF ( 228,7 millones de euros ) .
De hecho , a principios de septiembre de 2001 , Swissair sólo había pagado 1050 millones de francos franceses ( 160 millones de euros ) antes de su quiebra .
Como consecuencia de esa falta de recursos y de otras dificultadas derivadas de los acontecimientos del 11 de septiembre de 2001 , la empresa preveía pérdidas para los ejercicios de 2001 y 2002 .
Por lo tanto , Francia hizo efectiva una ayuda para salvar a la empresa ; dicha ayuda tenía una duración máxima de seis meses , era renovable y su importe máximo era de 30,5 millones de euros ( 200 millones de FRF ) , de los cuales se desembolsaron 16,5 millones de euros el 9 de enero de 2002 ; los 14 millones de euros restantes se abonaron el 28 de febrero de 2002 .
Al parecer , esta ayuda sólo sirvió para cubrir una parte de las necesidades de la empresa a corto plazo .
Dado que no se notificó ningún plan de reestructuración de la empresa ni se aportó ninguna prueba de la devolución del préstamo , el 9 de julio de 2002 la Comisión comunicó a Francia que iba a seguir examinando el caso como ayuda a la reestructuración concedida ilegalmente .
En efecto , según la información aparecida en la prensa o en su propio sitio de Internet , la empresa parecía haber procedido a numerosas aperturas de líneas ; así lo hizo en un primer momento , a partir del invierno de 2001 , hacia África del Norte ; a partir de abril de 2002 , se propusieron vuelos de bajo precio ( low cost ) en Francia bajo del nombre de Air Lib Express ; por último , a partir del final de octubre de 2002 , Air Lib inauguró vuelos de bajo precio de París a Italia .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
En sus observaciones a la Comisión , la tercera parte interesada , la compañía aérea francesa SA Corse Air International ( en lo sucesivo denominada « Corsair » ) envió ante todo documentos jurídicos que exponían sus recursos ante los tribunales franceses .
A principios de 2003 , Corsair presentó una demanda de medidas provisionales contra Air Lib ante el Tribunal de Comercio de Créteil aduciendo que Air Lib había recibido ayudas ilegales y con el fin de obtener la devolución de dichas ayudas y hacer que cesaran las ayudas comerciales expuestas anteriormente que consideraba que eran prácticas desleales resultantes de dichas ayudas ilegales .
Mediante un auto de 12 de febrero de 2003 , y teniendo en cuenta entre otras cosas la incoación del procedimiento por parte de la Comisión , el Tribunal anteriormente mencionado se declaró incompetente .
La finalidad de Corsair al presentar información era obtener la postura de la Comisión argumentando que la decisión del Tribunal le parecía contradictoria con su propia práctica decisoria y la jurisprudencia comunitaria .
Corsair presentó asimismo argumentos para respaldar las críticas de la Comisión respecto a la ayuda estatal inicial , al desarrollo comercial de la empresa y a las demás medidas fiscales y sociales de apoyo que al parecer obtuvo .
COMENTARIOS DE FRANCIA
Las autoridades francesas comunicaron a la Comisión el 19 de mayo de 2003 que , dado que no habían prosperado los proyectos de adquisición de Air Lib por parte de IMCA , se vieron obligadas a no prorrogar la licencia de explotación temporal de Air Lib el 5 de febrero de 2003 , fecha de expiración de la misma .
Por esa razón , y debido a sus grandes dificultades financieras , Air Lib presentó el 13 de febrero de 2003 una declaración de quiebra al Tribunal de Comercio de Créteil , el cual la declaró en situación de liquidación el 17 de febrero ; tras un recurso de apelación , la declaración fue confirmada el 4 de abril .
Entretanto , al no parecer posible ningún procedimiento de reanudación de la actividad , el coordinador de los aeropuertos parisinos procedió el 30 de marzo de 2003 a la reasignación de las franjas horarias ( unas 35000 ) liberadas .
Por consiguiente , Francia señaló que consideraba que el procedimiento formal de examen incoado el 21 de enero de 2003 había perdido su razón de ser , ya que la liquidación judicial es uno de los finales previstos por las directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento .
V. CONCLUSIONES
La Comisión observa que se ha puesto fin a las actividades del beneficiario de la ayuda sin que ni siquiera se haya encargado de ellas una tercera parte tras un procedimiento judicial o de otro tipo .
En consecuencia , han finalizado las distorsiones de competencia potenciales derivadas de la medida aplicada por las autoridades francesas en favor de Air Lib .
Por lo demás , la Comisión recuerda que en el apartado 23 , letra d ) de las directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , publicadas en 1999 , se establece que la liquidación de la empresa es uno de los motivos de extinción de una ayuda al salvamento .
En vista de lo anterior , no ha lugar el procedimiento formal de examen incoado el 21 de enero de 2003 de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE incoado el 21 de enero de 2003 contra la Société d'exploitation AOM Air Liberté , denominada « Air Lib » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , 8 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
Decisión de 21 de enero de 2003 publicada en el DO C 88 de 11.4.2003 , p. 11 .
Véase la nota 1 .
JOCE No C 288 du 9/10/1999 , page 2 .
Entretanto se observó también que parecía haber deudas comerciales sin pagar y que se habían concedido anticipos específicos : aplazamiento de cotizaciones sociales , anticipos efectuados por Air France , exención del IVA , etc. De ese modo , según la prensa , a 1 de noviembre de 2002 Air Lib tenía una deuda total de cerca de 90 millones de euros ante organismos o empresas públicos .
También se había pensado en la adquisición de Air Lib por un accionista comunitario , el grupo neerlandés IMCA .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de un tercero interesado mediante cartas de los días 9 y 12 de mayo de 2003.A raíz de la petición realizada por la Comisión el 21 de mayo , esa tercera parte aceptó levantar la confidencialidad de sus observaciones , las cuales se comunicaron a Francia por carta de 23 de junio de 2003 , dando a ese país un plazo de un mes para efectuar , a su vez , observaciones al respecto .
Reglamento ( CE ) no 448/2008 de la Comisión
de 22 de mayo de 2008
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 346/2008 ( DO L 108 de 18.4.2008 , p. 18 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de mayo de 2008 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de heuvo secas
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile04 Tailandia . »
Reglamento ( CE ) no 985/2009 de la Comisión
de 21 de octubre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Hajdúsági torma » presentada por Hungría ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 39 de 18.2.2009 , p. 32 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
HUNGRÍA
Hajdúsági torma [ DOP ] .
Reglamento ( UE ) no 801/2010 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2010
por el que se aplica el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los criterios del Estado de abanderamiento
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El historial del Estado de abanderamiento constituye uno de los parámetros generales para determinar el perfil de riesgo de los buques .
Con el fin de evaluar el perfil de riesgo de un buque , debe tenerse en cuenta el porcentaje de inmovilizaciones en la Unión y en la región cubierta por el Memorando de Acuerdo sobre supervisión por el Estado rector del puerto ( MA de París ) .
Resulta necesario poner en práctica la experiencia del MA de París en lo que atañe a la metodología que debe emplearse para evaluar el historial del Estado de abanderamiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Clasificación de los Estados de abanderamiento en función de los índices de inmovilizaciones
Con objeto de establecer el historial del Estado de abanderamiento a tenor de la Directiva 2009/16 / CE , los Estados de abanderamiento se clasificarán en tres listas : negra , gris o blanca , adoptadas con arreglo al MA de París sobre la base del número total de inspecciones e inmovilizaciones sufridas durante un período de tres años .
Además , los Estados de abanderamiento enumerados en la lista negra se dividirán en cuatro grupos : riesgo muy elevado , riesgo elevado , riesgo medio a elevado y riesgo medio , en función de su índice de inmovilizaciones .
Dicha clasificación se actualizará anualmente .
Se requerirá un mínimo de 30 inspecciones en el marco del control de los buques por el Estado rector del puerto para poder clasificar un Estado de abanderamiento en la lista negra , gris o blanca .
La metodología y las fórmulas que deberán utilizarse para clasificar los estados de abanderamiento cumplirán los criterios del Estado de abanderamiento tal como se establecen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Historial del Estado de abanderamiento sobre la base de la auditoría de la OMI
Los criterios de historial contemplados en el anexo I , parte I.1 , inciso iii ) , letra c ) , de la Directiva 2009/16 / CE requeridos para considerar que los buques presentan un riesgo más bajo , se considerarán demostrados cuando la Comisión reciba una confirmación escrita del Estado de abanderamiento de que se ha elaborado un informe final de auditoría y , cuando proceda , se ha presentado un plan de medidas correctoras .
Las auditorías realizadas antes del 17 de junio de 2009 se tendrán en cuenta igualmente .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 57 .
ANEXO
Criterio relativo al Estado de abanderamiento
[ contemplado en el artículo 10 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2009/16 / CE ]
El historial de cada Estado de abanderamiento se calculará utilizando una fórmula estándar para cálculos estadísticos en la que algunos valores son fijos .
Los límites entre negro a gris y gris a blanco se definen utilizando las siguientes fórmulas :
μnegro_a_gris
μblanco_a_gris
En las cuales :
N es el número de inspecciones
p es el límite admisible de inmovilizaciones
z es el valor crítico de la distribución normal ( 1,645 para un grado de certeza del 95 % )
Las fórmulas enunciadas en el punto 1 proporcionarán el número admisible de inmovilizaciones para la lista negra o la lista blanca .
Un número de inmovilizaciones superior al límite blanco a gris significa peor que la media y , por lo tanto , debe incluirse en la lista negra , mientras que un número de inmovilizaciones por debajo del límite gris a blanco significa mejor que la media y , por lo tanto , debe incluirse en la lista blanca .
Cuando el número de inmovilizaciones de un Estado de abanderamiento concreto se sitúe entre los dos , el pabellón se incluirá en la lista gris .
A efectos de comparar el historial de los Estados de abanderamiento incluidos en las listas negra , gris o blanca , el cálculo se repetirá ajustando p en las fórmulas establecidas en el punto 1 .
Para poder comparar el historial de los Estados de abanderamiento se utilizará el factor de rebasamiento ( FR ) .
Este factor indica el número de veces que p debe modificarse y volverse a calcular hasta que el número de inmovilizaciones de un Estado de abanderamiento sea igual a los límites .
Cualquier aumento o disminución del 3 % de p corresponde a un punto entero de factor de rebasamiento .
En el caso de los estados de abanderamiento incluidos en la lista gris , el FR se calculará utilizando la fórmula siguiente :
Factor_de_rebasamiento = Inmovilizaciones – μblanco_a_gris
Se tendrán en cuenta los siguientes valores del factor de rebasamiento para clasificar los Estados de abanderamiento que figuran en la lista negra en función del riesgo muy elevado , elevado , medio a elevado o medio :
FR = 4,01 o más 4 : riesgo muy elevado
FR = de 3,01 a 4,00 : riesgo elevado
FR = de 2,01 a 3,00 : riesgo medio a elevado
EF = de 1,01 a 2,00 : riesgo medio .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 73/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 116/2004 , de 6 de agosto de 2004 .
Es conveniente ampliar la cooperación entre las partes contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Decisión no 593/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de julio de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2000/819 / CE del Consejo , relativa al programa plurianual en favor de la empresa y el espíritu empresarial , en particular para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) ( 2001‐2005 ) .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
En el séptimo guión del apartado 5 del artículo 7 ( Decisión 2000/819 / CE del Consejo ) del Protocolo 31 del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32004 D 0593 : Decisión no 593/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de julio de 2004 ( DO L 268 de 16.8.2004 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 3 .
DO L 268 de 16.8.2004 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Oriental del Uruguay sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a iniciar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un Acuerdo con la República Oriental del Uruguay sobre determinados aspectos de los servicios aéreos de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión de 5 de junio de 2003 .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2006/848 / CE del Consejo [ 2 ] .
El Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Oriental del Uruguay sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para efectuar la notificación prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 330 de 28.11.2006 , p. 18 .
Reglamento ( CE ) no 191/2009 de la Comisión
de 11 de marzo de 2009
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 2 al 6 de marzo de 2009 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 2 al 6 de marzo de 2009 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4341 ( 2008-2009 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 2 al 6 de marzo de 2009 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 2.3.2009-6.3.2009
Límite
Belice
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Malaui
Alcanzado
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Campaña de comercialización julio-septiembre 2009
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( CE ) no 500/2008 de la Comisión
de 5 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1273/2004 de la Comisión
de 12 de julio de 2004
relativo al retraso de la fecha límite para la siembra de algunos cultivos herbáceos en determinadas regiones de la Comunidad correspondiente a la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece un régimen de apoyo a los productores de determinados cultivos herbáceos [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 dispone que , para poder optar al pago por superficie , los productores deberán haber realizado la siembra a más tardar el 31 de mayo previo a la cosecha pertinente .
Con motivo de las condiciones climatológicas específicas de este año , no será posible respetar las fechas límite de siembra en el caso de algunos cultivos en Italia y España y en determinadas regiones de Finlandia , Francia , Portugal y Suecia .
En tales circunstancias , procede prorrogar el plazo aplicable a la siembra de determinados cultivos correspondiente a la campaña 2004/05 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fija la fecha límite para la siembra correspondiente a la campaña 2004/05 para los cultivos y en las regiones que allí se indican .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a los pagos por superficie de la campaña 2004/05 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Fecha límite de la siembra correspondiente a la campaña 2004/05
Cultivo
Estado miembro
Fecha límite
Soja , girasol , sorgo , lino oleaginoso , lino
Italia
Todo el territorio
15 de junio de 2004
Maíz
Todo el territorio excepto Lombardía : los municipios indicados en el Decreto Regional no 15969
Lombardía : los municipios indicados en el Decreto Regional no 15969
30 de junio de 2004
Maíz , soja , girasol , sorgo , lino oleaginoso , lino
Maíz , girasol , sorgo
España
Francia
Aquitania , Mediodía-Pirineos
Todos los cultivos
Suecia
28 de junio de 2004
Finlandia
21 de junio de 2004
Entre Duero y Miño , Beira Litoral , Ribatejo Oeste
Región
Aviso a los lectores
Vista la situación creada por la última ampliación de la Unión Europea , el 30 de abril de 2004 algunos Diarios Oficiales se publicaron con una presentación simplificada y en las entonces 11 lenguas oficiales de la Unión .
Se ha decidido publicar de nuevo los actos que aparecen en esos Diarios en la forma de correcciones de errores y con la presentación tradicional del Diario Oficial .
Ésta es la razón por la cual los Diarios Oficiales que contienen esas correcciones de errores sólo se publican en las 11 versiones lingüísticas anteriores a la ampliación .
Las traducciones de los actos en las nuevas lenguas oficiales se publicarán en la edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea que contiene los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes del 1 de mayo de 2004 .
Puede verse a continuación una tabla de correspondencias entre los Diarios Oficiales afectados que se publicaron el 30 de abril y sus correspondientes correcciones de errores .
DO de 30 de abril
Corregido en el DO
L 226 de 25 de junio
L 199 de 7 de junio
L 225 de 25 de junio
L 215 de 16 de junio
L 185 de 24 de mayo
L 208 de 10 de junio
L 216 de 16 de junio
L 231 de 30 de junio
L 189 de 27 de mayo
L 193 de 1 de junio
L 202 de 7 de junio
L 195 de 2 de junio
L 229 de 29 de junio
L 184 de 24 de mayo
L 212 de 12 de junio
L 206 de 9 de junio
L 220 de 21 de junio
L 191 de 28 de mayo
L 200 de 7 de junio
L 201 de 7 de junio
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
por la que se nombra a un miembro del Comité Económico y Social Europeo
( 2005/677 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno francés ,
Visto el dictamen de la Comisión , Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de la dimisión del Sr. Thierry UHLMANN , comunicada al Consejo el 28 de noviembre de 2004 , ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Hervé COUPEAU miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución del Sr. Thierry UHLMANN , por el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
La Presidenta
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/760 / CE en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena y las importaciones en la Comunidad de aves distintas de las aves de corral
[ notificada con el número C(2006 ) 6969 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de un brote de gripe aviar , causado por una cepa del virus altamente patógena , que se declaró en el sudeste asiático en 2004 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra dicha enfermedad .
Entre las medidas se incluía , especialmente , la Decisión 2005/760 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en determinados terceros países , con vistas a la importación de aves cautivas [ 4 ] .
Actualmente , la Decisión 2005/760 / CE de la Comisión es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2006 .
El 27 de octubre de 2006 , la Comisión técnica de salud y bienestar de los animales ( AHAW ) de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen científico sobre los riesgos para la salud y el bienestar de los animales asociados a la importación en la Comunidad de aves silvestres distintas de las aves de corral ( en lo sucesivo « el dictamen » ) .
El dictamen se publicó oficialmente el 14 de noviembre de 2006 .
El dictamen ha determinado una serie de sectores en los que algunas mejoras podrían reducir significativamente cualquier riesgo para la salud identificado en relación con la importación de aves distintas de las aves de corral .
En concreto , el dictamen señala los riesgos de propagación de enfermedades víricas como la gripe aviar y la enfermedad de Newcastle a través de la importación de aves distintas de las aves de corral , e identifica posibles instrumentos y opciones que pueden reducir cualquier riesgo identificado para la salud animal relacionado con la importación de dichas aves .
Teniendo en cuenta que dicho dictamen científico guiará en el futuro la política de la Unión Europea en lo que se refiere a los aspectos de salud y bienestar de los animales de dichas importaciones , es importante evaluar adecuadamente la información científica que reciba la Comisión examinando atentamente las conclusiones y recomendaciones recogidas en el dictamen , a fin de establecer un sistema coherente para dichas importaciones .
Por lo que respecta a las medidas establecidas en la Decisión 2005/760 / CE , la Comisión ha comenzado la evaluación del dictamen inmediatamente después de su publicación , y se ha efectuado un primer análisis del mismo y de las posibles modificaciones de dichas medidas en el curso de una reunión de un grupo de trabajo de expertos en la materia celebrada el 14 de noviembre de 2006 en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y en la reunión del mismo comité celebrada el 27 de noviembre de 2006 .
Sin embargo , teniendo en cuenta la actual situación zooosanitaria mundial en lo que se refiere a la gripe aviar , las restricciones previstas en la Decisión 2005/760 / CE deben continuar durante un breve período transitorio con el fin de que los Estados miembros , tal como indicaron en la reunión del 27 de noviembre de 2006 , y la Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , puedan terminar dicha evaluación y preparar las medidas que deben establecerse .
La Decisión 2005/760 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2005/760 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por la de « 31 de marzo de 2007 » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Versión corregida en el ( DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 60 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/862 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1900/2005 del Consejo
de 21 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 382/2005 del Consejo relativo a la realización de proyectos que promuevan la cooperación y las relaciones comerciales entre la Unión Europea y los países industrializados de Norteamérica , Extremo Oriente y Australasia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , sus artículos 133 y 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 382/2001 [ 2 ] ofrece un marco jurídico para potenciar la cooperación y las relaciones comerciales con los países industrializados de Norteamérica , Extremo Oriente y Australasia hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Se encuentran aún por determinar algunos aspectos futuros del marco jurídico de la intervención comunitaria en el ámbito de las relaciones exteriores , incluido el fomento de la cooperación y de las relaciones económicas con los países industrializados , para el próximo período de las perspectivas financieras ( 2007-2013 ) .
No será posible aplicar este nuevo marco jurídico hasta el 1 de enero de 2007 como muy pronto .
Dada la importancia fundamental de velar por la continuidad de las actividades de cooperación con los países industrializados , es necesario evitar la posible inexistencia de una base jurídica que regule estas actividades entre la actual fecha de expiración del Reglamento ( CE ) no 382/2001 y la fecha en que se pueda comenzar a aplicar un nuevo marco jurídico .
La prórroga de la vigencia del Reglamento ( CE ) no 382/2001 durante el tiempo necesario permitirá salvar cualquier vacío que pudiera darse en el marco jurídico que rige la cooperación con los países industrializados .
La prolongación de la vigencia del Reglamento ( CE ) no 382/2001 queda justificada en la medida en que la evaluación de los proyectos y programas financiados conforme al Reglamento , realizada en 2004 , ha confirmado que resultan eficaces y deben mantenerse , prestando la debida atención a la coordinación de las actividades subvencionadas dentro de los países socios de que se trate y entre ellos .
El segundo párrafo del artículo 114 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] establece la posibilidad de conceder , excepcionalmente , subvenciones a personas físicas si así lo dispone el acto de base .
Tales situaciones surgen regularmente en la realización de los programas de formación de directivos en Japón y Corea , y ocasionalmente también en actividades de cooperación con países industrializados , sobre todo en materia de educación o en los contactos entre instituciones de la sociedad civil .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 382/2001 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 382/2001 quedará modificado como sigue :
En el artículo 5 se añade el párrafo siguiente :
« Cuando proceda , y en particular en el caso de proyectos relacionados con la educación y la formación u otros proyectos a los que puedan acogerse personas individuales , el apoyo comunitario podrá adoptar la forma de subvenciones a personas físicas .
Estas subvenciones podrán adoptar la forma de becas . » .
En el artículo 7 se añade el párrafo siguiente :
« Con este fin , el apoyo comunitario podrá adoptar la forma de subvenciones a personas físicas .
En el artículo 13 , el segundo párrafo se sustituye por el siguiente :
« El presente Reglamento expirará el 31 de diciembre de 2007 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen de 23.6.2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 57 de 27.2.2001 , p. 10 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 160/2008 de la Comisión
de 21 de febrero de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Pane di Matera ( IGP ) , Tinca Gobba Dorata del Pianalto di Poirino ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , las solicitudes de registro de las denominaciones « Pane di Matera » y « Tinca Gobba Dorata del Pianalto di Poirino » , presentadas por Italia , han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 128 de 9.6.2007 , p. 15 ( Pane di Matera ) , DO C 128 de 9.6.2007 , p. 19 ( Tinca Gobba Dorata del Pianalto di Poirino ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ITALIA
Tinca Gobba Dorata del Pianalto di Poirino ( DOP )
Productos alimenticios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Pane di Matera ( IGP )
Clase 1.7 .
Peces , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
Instrucciones prácticas a las partes sobre los asuntos sometidos al Tribunal de Justicia
Índice
I. DISPOSICIONES GENERALES
Las etapas del procedimiento ante el Tribunal de Justicia y sus características esenciales
La representación de las partes ante el Tribunal de Justicia
Los gastos de procedimiento ante el Tribunal de Justicia y la asistencia jurídica gratuita
El anonimato
LA FASE ESCRITA DEL PROCEDIMIENTO
Finalidad de la fase escrita del procedimiento
La fase escrita del procedimiento en las cuestiones prejudiciales
La fase escrita del procedimiento en los recursos directos
La demanda
El escrito de contestación
Los escritos de réplica y de dúplica
Solicitud de procedimiento acelerado
Demanda de suspensión de la ejecución de un acto o demanda de medidas provisionales ( Procedimiento de medidas provisionales )
La fase escrita del procedimiento en los recursos de casación
El recurso de casación
El escrito de contestación
La adhesión a la casación
El escrito de contestación a la adhesión a la casación
Recursos de casación interpuestos al amparo del artículo 57 del Estatuto
La intervención en los recursos directos y en los recursos de casación
La demanda de intervención
El escrito de formalización de la intervención
Las observaciones sobre el escrito de formalización de la intervención
Las demandas de intervención extemporáneas
La intervención en el marco de una demanda de medidas provisionales o de un procedimiento acelerado
Exclusión de la intervención en las cuestiones prejudiciales
Forma y estructura de los escritos procesales
Presentación y transmisión de escritos procesales
LA FASE ORAL DEL PROCEDIMIENTO
Finalidad de la vista oral
La solicitud de celebración de una vista oral
La convocatoria para la vista y la necesidad de responder rápidamente a ella
Disposiciones necesarias para la vista oral
Desarrollo habitual de la vista oral
Primera fase de la vista oral : los informes orales
La finalidad de los informes orales
Tiempo de palabra y posibilidades de ampliarlo
Número de personas que presentan informes orales
Segunda fase de la vista oral : las preguntas de los miembros del Tribunal de Justicia
Tercera fase de la vista oral : las réplicas
Implicaciones de la interpretación simultánea y exigencias que entraña
La fase posterior a la vista oral
DISPOSICIONES FINALES
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el Reglamento de Procedimiento de 25 de septiembre de 2012 [ 1 ] y , en particular , su artículo 208 ,
Considerando lo que sigue :
Por consiguiente , en aras de una buena administración de la justicia y a fin de hacer más legibles las instrucciones a las partes , procede reemplazar las Instrucciones prácticas relativas a los recursos directos y a los recursos de casación , adoptadas en base al Reglamento de Procedimiento anterior , por unas nuevas Instrucciones prácticas destinadas a las partes y a sus representantes , basadas en el nuevo Reglamento de Procedimiento y que tienen en cuenta , en particular , la experiencia adquirida en la aplicación de este último .
Estas nuevas Instrucciones , aplicables a todos los tipos de asuntos que se someten al Tribunal de Justicia , no pretenden reemplazar las disposiciones pertinentes del Estatuto y del Reglamento de Procedimiento .
Su objetivo es permitir que las partes y sus representantes comprendan mejor el alcance de tales disposiciones y disciernan con más claridad el desarrollo del procedimiento ante el Tribunal de Justicia y especialmente las exigencias a las que está sometido , sobre todo las relacionadas con la tramitación y la traducción de los escritos procesales o con la interpretación simultánea de las observaciones expuestas en las vistas orales .
En un contexto caracterizado , por una parte , por un aumento constante del número de asuntos sometidos al Tribunal y , por otra parte , por la creciente complejidad de las materias controvertidas , el hecho de respetar y tener en cuenta estas Instrucciones constituye , en efecto , tanto para las partes como para el Tribunal de Justicia , la mejor garantía de que los asuntos recibirán un tratamiento óptimo por parte del Tribunal .
Por otra parte , para mayor claridad , procede incluir en estas nuevas Instrucciones ciertas disposiciones de carácter más práctico — antes incluidas en la Guía para los abogados , las Instrucciones al Secretario del Tribunal de Justicia o los escritos de convocatoria para la vista — , relativas a la presentación y a la notificación de escritos procesales y al desarrollo concreto de la fase oral del procedimiento .
ADOPTA LAS SIGUIENTES INSTRUCCIONES PRÁCTICAS :
Sin perjuicio de las disposiciones especiales del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Estatuto » ) o del Reglamento de Procedimiento , el procedimiento ante el Tribunal de Justicia consta , por lo general , de una fase escrita y de una fase oral .
El objetivo de la fase escrita del procedimiento consiste en exponer ante el Tribunal de Justicia las imputaciones , motivos o alegaciones de las partes en el procedimiento o , en materia prejudicial , las observaciones que los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto desean formular sobre las cuestiones planteadas por los tribunales de los Estados miembros de la Unión .
La fase oral , que viene a continuación , pretende por su parte permitir que el Tribunal de Justicia perfeccione su conocimiento del asunto oyendo , eventualmente , a las partes o a los interesados en una vista oral y oyendo posteriormente , en su caso , las conclusiones del Abogado General .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 19 del Estatuto , es obligatorio que las partes en el procedimiento ante el Tribunal de Justicia sean representadas por una persona debidamente facultada al efecto .
Exceptuando a los Estados miembros , a los demás Estados partes en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » ) , al Órgano de Vigilancia de la Asociación Europea de Libre Comercio ( en lo sucesivo , « AELC » ) y a las instituciones de la Unión , todos ellos representados por un agente nombrado para cada asunto , las demás partes en el procedimiento deben ser representadas por un abogado facultado para ejercer ante algún órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo EEE .
En respuesta a una mera solicitud , en cualquier etapa del procedimiento debe poder aportarse la prueba de esta condición de abogado .
El artículo 19 , párrafo séptimo , del Estatuto establece que los profesores nacionales de los Estados miembros cuya legislación les reconozca el derecho de actuar en juicio son asimilables a los abogados , a estos efectos .
En los asuntos prejudiciales , por lo que respecta a la representación de las partes del litigio principal , el Tribunal de Justicia toma sin embargo en consideración las normas procesales aplicables ante el tribunal que le sometió el asunto .
Así pues , cualquier persona facultada para representar a una parte ante dicho tribunal puede representarla igualmente ante el Tribunal de Justicia y , si las normas procesales nacionales no imponen la representación obligatoria , las partes del litigio principal tienen el derecho de presentar personalmente sus observaciones escritas u orales .
En caso de duda a este respecto , el Tribunal de Justicia puede en todo momento recabar la información pertinente de esas partes , de sus representantes , o del tribunal que le sometió el asunto .
Sean cuales sean su función y la condición en que lo hagan , las personas que presentan alegaciones orales ante el Tribunal de Justicia están obligadas a vestir toga .
Por tanto , cuando se organiza una vista oral , se invita a los agentes y abogados que participarán en ella a que traigan su propia toga ; el Tribunal de Justicia puede poner algunas togas a disposición de las partes o de los representantes que no dispongan de ella .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 143 del Reglamento de Procedimiento , el procedimiento ante el Tribunal de Justicia es gratuito , pues el Tribunal no percibe ningún impuesto o tasa por la interposición de un recurso o la presentación de un escrito procesal .
Las costas mencionadas en los artículos 137 y siguientes del Reglamento de Procedimiento comprenden exclusivamente las costas denominadas « recuperables » , es decir , las cantidades que eventualmente deban pagarse a los testigos y peritos y los gastos indispensables efectuados por las partes a efectos del procedimiento ante el Tribunal de Justicia , en especial la remuneración de su representante y los gastos de desplazamiento y estancia de este en Luxemburgo , si se organizó una vista oral .
El Tribunal de Justicia se pronuncia sobre la imposición y la cuantía de estas costas en la sentencia o auto que ponga fin al proceso , mientras que , en materia prejudicial , corresponde al órgano jurisdiccional remitente decidir sobre las costas del procedimiento .
Si alguna de las partes o , en materia prejudicial , alguna de las partes del litigio principal se encuentra en la imposibilidad de hacer frente , en todo o en parte , a los gastos del proceso , puede solicitar en cualquier momento asistencia jurídica gratuita , con arreglo a lo dispuesto , respectivamente , en los artículos 115 a 118 y 185 a 189 del Reglamento de Procedimiento .
Sin embargo , para ser tomadas en consideración , tales solicitudes deben ir acompañadas de la información y de los documentos acreditativos que permitan que el Tribunal de Justicia evalúe la situación económica real del solicitante .
En materia prejudicial , como el Tribunal de Justicia se pronuncia a petición de un tribunal de un Estado miembro , las partes del litigio principal deben solicitar prioritariamente la asistencia jurídica gratuita a dicho tribunal o a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate , pues la asistencia jurídica gratuita concedida por el Tribunal de Justicia tiene solo carácter subsidiario con respecto a la ayuda otorgada a nivel nacional .
Conviene recordar que , cuando estima una solicitud de asistencia jurídica gratuita , el Tribunal de Justicia únicamente se hace cargo de los gastos vinculados a la asistencia jurídica y a la representación del demandante ante el Tribunal de Justicia , en su caso dentro de los límites fijados por la formación del Tribunal que se haya pronunciado sobre la solicitud .
Con arreglo a las disposiciones del Reglamento de Procedimiento , el Tribunal de Justicia puede reclamar posteriormente estos gastos en la resolución que ponga fin al proceso y decida sobre las costas , y la formación que se ha pronunciado sobre la solicitud de asistencia jurídica gratuita puede , además , retirar en cualquier momento dicha asistencia si en el curso del proceso cambian las circunstancias que la llevaron a concederla .
Si una parte estima necesario que , en un asunto sometido al Tribunal de Justicia , no se divulgue su identidad o algunos de sus datos personales , puede dirigirse al Tribunal para que , en su caso , este imponga el anonimato , total o parcial , en el asunto de que se trate .
Sin embargo , para que esa solicitud sea eficaz , debe formularse lo antes posible .
Debido a la creciente utilización de las nuevas tecnologías informáticas y de comunicación , resulta en efecto mucho más difícil mantener el anonimato cuando ya se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea la comunicación relativa al asunto de que se trate o bien , en materia prejudicial , cuando ya se ha notificado la petición de decisión prejudicial a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto , aproximadamente un mes después de la presentación de la petición ante el Tribunal de Justicia .
La fase escrita del procedimiento desempeña un papel esencial en la comprensión del asunto por parte del Tribunal de Justicia , ya que debe permitir que este último , mediante la lectura de los escritos de alegaciones o de las observaciones presentadas , se haga una idea precisa del objeto del asunto que le ha sido sometido y de lo que está en juego en él .
Si bien este es un objetivo común en la tramitación de todos los asuntos sometidos al Tribunal de Justicia , el desarrollo y la configuración del procedimiento difieren , no obstante , en función de la naturaleza del recurso .
Mientras que en los recursos directos o de casación se pide a las partes que tomen posición con respecto a los escritos de alegaciones presentados por las demás partes en el procedimiento , en las cuestiones prejudiciales la fase escrita del procedimiento se caracteriza por no ser contradictoria , pues a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto únicamente se les pide que formulen sus eventuales observaciones sobre las cuestiones formuladas por un tribunal nacional , en principio , sin conocer la postura de los demás interesados sobre esas mismas cuestiones .
Por consiguiente , en uno y otro caso los requisitos son distintos , tanto en lo que respecta a la forma y a la longitud de dichas observaciones como en lo relativo al desarrollo posterior del procedimiento .
Debido al carácter no contencioso del procedimiento en materia prejudicial , la presentación de observaciones escritas por parte de los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto no está sometida a ningún requisito de forma particular .
Cuando el Tribunal de Justicia les comunica una petición de decisión prejudicial , tales interesados pueden presentar así , si lo desean , un escrito de observaciones en el que exponen su punto de vista sobre la petición presentada por el tribunal remitente .
La finalidad de este escrito de observaciones — que debe presentarse en un plazo improrrogable de dos meses ( ampliado , por razón de la distancia , en un plazo único de diez días ) a partir de la notificación de la petición de decisión prejudicial — consiste en ofrecer aclaraciones al Tribunal de Justicia sobre el alcance de la petición , y , muy especialmente , sobre las respuestas que convendría dar a las cuestiones planteadas por el tribunal remitente .
Si bien es cierto que dicho escrito debe ser completo y contener , en particular , una argumentación que pueda servir de base para la respuesta del Tribunal de Justicia a las cuestiones planteadas , no es necesario , en cambio , que vuelva a exponer el marco jurídico o los hechos descritos en la resolución de remisión , a menos que se estime que requieren observaciones adicionales .
Si no concurren circunstancias especiales ni se aplican disposiciones específicas del Reglamento de Procedimiento que limiten la longitud de los escritos en razón de la urgencia del asunto , las observaciones escritas presentadas en un asunto prejudicial no deberían sobrepasar las 20 páginas .
La fase escrita del procedimiento en materia de recursos directos obedece a reglas más estrictas , debido a su carácter contencioso .
En particular , del artículo 120 del Reglamento de Procedimiento se deduce que la demanda que inicie el proceso debe contener , además del nombre y domicilio de la parte demandante y el nombre de la parte contra la que se interponga la demanda , una indicación precisa de la cuestión objeto del litigio , los motivos y alegaciones invocados , respaldados en su caso por pruebas o proposiciones de prueba , y las pretensiones del demandante .
El incumplimiento de estas disposiciones lleva aparejada la inadmisibilidad de la demanda , que no debería sobrepasar las 30 páginas , salvo cuando concurran circunstancias especiales .
Como se desprende del artículo 120 , letra c ) , del Reglamento de Procedimiento , es obligatorio que la demanda contenga , además , una exposición concisa de los motivos invocados .
Esta exposición — que no debe sobrepasar las dos páginas — está destinada a facilitar la redacción del anuncio que debe publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea , según el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento , sobre todo asunto sometido al Tribunal de Justicia .
El escrito de contestación , contemplado en el artículo 124 del Reglamento de Procedimiento , está sometido a requisitos formales esencialmente idénticos a los de la demanda y debe presentarse dentro de los dos meses siguientes a la notificación de esta .
Dicho plazo — que se amplía en un plazo único de diez días por razón de la distancia — solo puede prorrogarse con carácter excepcional y a condición de presentar , dentro de plazo , una solicitud debidamente motivada en la que se indiquen las circunstancias que podrían justificar dicha prórroga .
Como la demanda ha fijado ya el marco jurídico del proceso , la argumentación expuesta en el escrito de contestación deberá estructurarse , en la medida de lo posible , en función de los motivos o imputaciones formulados en la demanda .
En el curso del proceso no podrán alegarse motivos nuevos , a menos que se funden en razones de hecho y de Derecho que hayan aparecido durante el procedimiento .
Por otra parte , en el escrito de contestación únicamente conviene exponer el marco jurídico o los hechos del litigio en la medida en que se impugne la presentación de los mismos en la demanda o se considere que tal presentación exige precisiones adicionales .
Al igual que la demanda , el escrito de contestación no debería sobrepasar las 30 páginas , salvo cuando concurran circunstancias especiales .
Si lo estiman necesario , el demandante y el demandado pueden completar su argumentación con una réplica , el primero , y con una dúplica , el segundo .
Estos escritos de alegaciones obedecen a las mismas reglas formales que la demanda y el escrito de contestación , pero son necesariamente más breves que estos últimos , debido a su carácter facultativo y complementario .
Como el marco jurídico y los motivos o imputaciones que constituyen el núcleo del litigio ya se han expuesto ( o impugnado ) detalladamente en la demanda y en el escrito de contestación , la réplica y la dúplica tienen por única finalidad permitir que el demandante y el demandado precisen su postura o refinen su argumentación sobre una cuestión importante ; por otra parte , en virtud de lo dispuesto en el artículo 126 del Reglamento de Procedimiento , el Presidente puede también precisar personalmente las cuestiones sobre las que deberían versar estos escritos .
Por lo tanto , a menos que concurran circunstancias especiales , la réplica y la dúplica no deberían sobrepasar una decena de páginas .
Estos escritos deben presentarse en la Secretaría dentro de los plazos que fije el Tribunal de Justicia , que el Presidente solo prorrogará con carácter excepcional y a petición debidamente motivada del interesado .
Cuando la naturaleza del asunto exija resolverlo en breve plazo , la parte demandante o la parte demandada podrán solicitar al Tribunal de Justicia que tramite el asunto mediante un procedimiento acelerado , que comprende ciertas excepciones a lo dispuesto en el Reglamento de Procedimiento .
No obstante , esta posibilidad , contemplada en el artículo 133 de dicho Reglamento , queda supeditada a la presentación , mediante escrito separado , de una solicitud expresa en ese sentido en la que se expongan detalladamente las circunstancias que podrían justificar la aplicación de dicho procedimiento ; si se estima tal solicitud , ello conllevará una adaptación de la fase escrita del procedimiento .
Así , los plazos ordinarios de presentación de los escritos de alegaciones se acortarán , al igual que la longitud de dichos escritos , y , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 134 del Reglamento de Procedimiento , solo podrá presentarse una réplica , una dúplica o un escrito de formalización de la intervención si el Presidente lo juzga necesario .
Los recursos directos pueden ir acompañados igualmente de una demanda de suspensión de la ejecución del acto impugnado o de una demanda de medidas provisionales , contempladas , respectivamente , en los artículos 278 y 279 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 160 del Reglamento de Procedimiento , las demandas de este tipo solo serán admisibles si son formuladas por un demandante que haya impugnado el acto de que se trate ante el Tribunal de Justicia , o por otra de las partes en el asunto sometido al Tribunal de Justicia , y deberán presentarse mediante un escrito separado en el que se especifiquen tanto el objeto del litigio y las circunstancias que hagan preciso resolver con urgencia como los antecedentes de hecho y los fundamentos de Derecho que justifiquen a primera vista la concesión de la medida solicitada .
Por regla general , la demanda se notifica entonces a la otra parte en el procedimiento , a la que el Presidente concede un breve plazo para la presentación de observaciones escritas u orales .
En caso de extrema urgencia , el Presidente puede acceder provisionalmente a la demanda incluso antes de que se hayan presentado tales observaciones .
Sin embargo , en este último supuesto , la resolución por la que se ponga fin al procedimiento de medidas provisionales solo podrá adoptarse tras haber oído a esa parte .
En los recursos de casación , la fase escrita del procedimiento presenta numerosas similitudes con la fase escrita de los recursos directos .
Como se deduce de los artículos 168 y 169 del Reglamento de Procedimiento — que completan lo dispuesto a este respecto en los artículos 56 a 58 del Estatuto — , el recurso de casación se interpone , no contra un acto de una institución , de un órgano o de un organismo de la Unión , sino contra la resolución del Tribunal General que resolvió el recurso interpuesto en primera instancia .
De esta puntualización se desprende que las pretensiones del recurso de casación deben tener por objeto la anulación , total o parcial , de la resolución del Tribunal General tal y como figura en el fallo de dicha resolución , y no la anulación del acto impugnado ante el Tribunal General .
Por otra parte , bajo pena de inadmisibilidad , los motivos y fundamentos jurídicos invocados en el recurso de casación — que , a menos que concurran circunstancias especiales , no debería sobrepasar las 25 páginas — deben identificar con precisión los extremos de los fundamentos de Derecho de la resolución del Tribunal General que se impugnan y exponer detalladamente las razones por las que esta última adolece , a juicio del recurrente , de un error de Derecho .
La parte recurrente debe , además , adjuntar a su recurso una exposición sumaria de tales motivos , de una longitud máxima de dos páginas , a fin de facilitar la redacción del anuncio que , con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento , ha de publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea , y también presentar en la Secretaría los documentos necesarios para demostrar que se han respetado los requisitos establecidos en el artículo 19 del Estatuto , que se reproducen en el artículo 119 del Reglamento de Procedimiento .
En un plazo , improrrogable , de dos meses a partir de la notificación del recurso de casación — al que se añade un plazo único de diez días por razón de la distancia — , todas las partes en el asunto del que conoció el Tribunal General pueden presentar un escrito de contestación .
El contenido del escrito de contestación está sometido a los requisitos establecidos en el artículo 173 del Reglamento de Procedimiento y , con arreglo al artículo 174 de dicho Reglamento , las pretensiones que se formulen en él deben tener por objeto la estimación o la desestimación , total o parcial , del recurso de casación .
La argumentación jurídica expuesta en el escrito de contestación debe estructurarse , en la medida de lo posible , en función de los motivos invocados por la parte recurrente , pero no es preciso recordar , en este escrito , el marco jurídico o los hechos del litigio , a menos que se impugne la presentación de los mismos en el recurso de casación o se considere que tal presentación exige precisiones adicionales .
En cambio , la impugnación , total o parcial , de la admisibilidad del recurso de casación debe formularse dentro del propio escrito de contestación , pues la posibilidad — prevista en el artículo 151 del Reglamento de Procedimiento — de plantear mediante escrito separado la excepción de inadmisibilidad del recurso no es aplicable a los recursos de casación .
Al igual que el recurso de casación , el escrito de contestación no debería sobrepasar las 25 páginas , a menos que concurran circunstancias especiales .
Si , al notificársele el recurso de casación , una de las partes en el asunto del que conoció el Tribunal General desea impugnar la resolución de este último en un aspecto no mencionado en el recurso de casación , dicha parte debe adherirse a la casación contra la resolución del Tribunal General .
Esta adhesión a la casación ha de formalizarse en un escrito separado , dentro del plazo , improrrogable , establecido para la presentación del escrito de contestación , y cumplir los requisitos formulados en los artículos 177 y 178 del Reglamento de Procedimiento .
Los motivos y fundamentos jurídicos invocados en la adhesión a la casación deben ser distintos , necesariamente , de los invocados en el escrito de contestación .
Cuando se presente un escrito de adhesión a la casación , la parte recurrente , al igual que todas las partes en el asunto del que conoció el Tribunal General que tengan interés en la estimación o en la desestimación de la adhesión a la casación , podrá presentar un escrito de contestación , referido únicamente a los motivos invocados en la adhesión a la casación .
Según lo dispuesto en el artículo 179 del Reglamento de Procedimiento , ese escrito de contestación deberá presentarse dentro de un plazo improrrogable de dos meses ( ampliado , por razón de la distancia , en un plazo único de diez días ) a partir de la notificación del escrito de adhesión a la casación .
Tanto el recurso de casación y la adhesión a la casación como los escritos de contestación a uno y a otra pueden completarse con un escrito de réplica y con un escrito de dúplica , en particular , con objeto de permitir que las partes se pronuncien sobre una excepción de inadmisibilidad o sobre nuevos elementos invocados en el escrito de contestación .
Sin embargo , a diferencia de lo que ocurre en el caso de los recursos directos , esta posibilidad requiere la autorización expresa del Presidente del Tribunal de Justicia .
A estos efectos , la parte recurrente ( o la que se adhirió a la casación ) dispone de la posibilidad de presentar , en un plazo de siete días a partir de la notificación del escrito de contestación al recurso ( o del escrito de contestación a la adhesión a la casación ) — plazo ampliado en un plazo único de diez días por razón de la distancia — , una petición debidamente motivada en la que exponga las razones por las que , a su juicio , una réplica es necesaria .
Tal petición — que no debería sobrepasar las tres páginas — debe ser comprensible por sí misma , sin necesidad de remitirse al recurso de casación o a la adhesión a la casación o a los respectivos escritos de contestación .
A causa de la especial naturaleza de los recursos de casación , en los que solo se examinan cuestiones de Derecho , el Presidente puede además , si estima la petición de réplica , establecer limitaciones en cuanto al número de páginas y al objeto de ese escrito , así como del escrito de la dúplica que le seguirá .
El respeto de estas indicaciones constituye un requisito esencial para el buen desarrollo del procedimiento , de modo que , si se sobrepasa el número de páginas autorizado o se tratan otras cuestiones en la réplica o en la dúplica , la consecuencia será la devolución del escrito de que se trate a su autor .
Las reglas formuladas en los puntos 19 a 26 de estas Instrucciones no se aplican íntegramente , sin embargo , a los recursos de casación interpuestos contra las resoluciones del Tribunal General que rechacen una demanda de intervención o se pronuncien sobre una demanda de medidas provisionales presentada al amparo de los artículos 278 TFUE o 279 TFUE .
En efecto , en virtud del artículo 57 , párrafo tercero , del Estatuto , estos recursos de casación están sometidos al mismo procedimiento que una demanda de medidas provisionales interpuesta directamente ante el Tribunal de Justicia .
Por lo tanto , en tal caso se concede un breve plazo para que las partes presenten sus eventuales observaciones sobre el recurso de casación y el Tribunal de Justicia se pronuncia sobre el mismo sin fase escrita adicional , e incluso sin fase oral .
Según lo dispuesto en el artículo 40 del Estatuto , en los litigios sometidos al Tribunal de Justicia pueden intervenir como coadyuvantes para apoyar , total o parcialmente , las pretensiones de una de las partes , por un lado , los Estados miembros y las instituciones de la Unión , y , por otro , si concurren los requisitos establecidos en los párrafos segundo y tercero de ese artículo , los Estados terceros partes en el Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC , los órganos y organismos de la Unión y cualquier otra persona física o jurídica .
Para poder ser tomada en consideración , la demanda de intervención debe presentarse dentro del plazo establecido en el artículo 130 , apartado 1 ( recursos directos ) , o en el artículo 190 , apartado 2 ( recursos de casación ) , del Reglamento de Procedimiento y cumplir los requisitos formulados en el artículo 130 , apartados 2 a 4 , de dicho Reglamento .
Si se admite la demanda de intervención , se da traslado al coadyuvante de todos los escritos procesales notificados a las partes — exceptuando , en su caso , los documentos secretos o confidenciales — y este dispone de un mes a partir de la recepción de dichos escritos para presentar un escrito de formalización de la intervención .
Aunque dicho escrito debe cumplir los requisitos formulados en el artículo 132 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , su contenido es , sin embargo , necesariamente más sucinto que el escrito de alegaciones de la parte a la que apoya y su longitud no debería sobrepasar las 10 páginas .
En efecto , como la intervención reviste necesariamente un carácter accesorio con respecto al litigio principal , el coadyuvante debe evitar repetir en su escrito de formalización de la intervención los motivos o argumentos que figuran en los escritos de la parte a la que apoya y solo debe exponer motivos o argumentos adicionales , que refuercen la tesis de esa parte .
Resulta innecesario exponer de nuevo el marco jurídico y los hechos del litigio , a menos que se impugne la presentación de los mismos en los escritos de alegaciones de las partes principales o se considere que tal presentación exige precisiones adicionales .
Una vez presentado el escrito de formalización de la intervención , y si lo estima necesario , el Presidente puede conceder un plazo para que se presenten breves observaciones sobre dicho escrito .
No obstante , la presentación de esas observaciones , cuya longitud no debería sobrepasar las cinco páginas , es facultativa .
El único objetivo de tales observaciones es permitir que las partes principales reaccionen frente a alegaciones inexactas o adopten una postura frente a los motivos o alegaciones nuevos formulados por la parte coadyuvante .
De no concurrir tales circunstancias , se recomienda renunciar a la presentación de observaciones sobre el escrito de formalización de la intervención , a fin de no prolongar inútilmente la duración de la fase escrita del procedimiento .
Siempre que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 130 , apartados 2 a 4 , del Reglamento de Procedimiento , las demandas de intervención presentadas después de expirar los plazos establecidos en los artículos 130 , apartado 1 , o 190 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento podrán también ser tomadas en consideración por el Tribunal de Justicia , a condición , no obstante , de que este las reciba antes de que haya adoptado la decisión de iniciar la fase oral del procedimiento , prevista en el artículo 60 , apartado 4 , de dicho Reglamento .
En tal caso , el coadyuvante podrá presentar sus eventuales observaciones en la vista oral , si se decide organizarla .
La misma regla se aplica , en principio , en el marco de las demandas de medidas provisionales o en los casos de aplicación de un procedimiento acelerado .
A menos que existan circunstancias especiales que justifiquen la presentación de observaciones escritas , la persona o entidad autorizada a intervenir como coadyuvante en un procedimiento de esta índole solo podrá presentar sus observaciones oralmente si se organiza una vista oral .
Las reglas relativas a la intervención que acaban de exponerse no son aplicables , en cambio , a las cuestiones prejudiciales .
A causa del carácter no contencioso de este tipo de asuntos y de la especial naturaleza de la función que desempeña el Tribunal de Justicia cuando debe pronunciarse , con carácter prejudicial , sobre la interpretación o sobre la validez del Derecho de la Unión , solo los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto están autorizados a presentar observaciones , escritas u orales , sobre las cuestiones planteadas al Tribunal de Justicia por los tribunales de los Estados miembros .
Con independencia de las reglas que se han expuesto y de las disposiciones relativas al contenido de los escritos procesales que figuran en el Estatuto y en el Reglamento de Procedimiento , los escritos de alegaciones y las observaciones escritas que se presenten ante el Tribunal de Justicia deben cumplir ciertos requisitos adicionales , destinados a facilitar la lectura y la tramitación de los mismos por parte del Tribunal de Justicia , y en especial su tratamiento informático .
Estos requisitos se refieren tanto a la forma y a la presentación de los escritos procesales como a su estructura y a su longitud .
Desde el punto de vista formal , en primer lugar , es imprescindible que los escritos de alegaciones o las observaciones de las partes se presenten de tal manera que el Tribunal de Justicia pueda proceder al tratamiento informático de los mismos y , en particular , con una forma que permita escanearlos y aplicarles un método de reconocimiento de caracteres .
A estos efectos , deberían respetarse los siguientes requisitos :
el escrito de alegaciones o las observaciones se redactarán en papel blanco , sin rayas y de formato A4 , y el texto figurará en una sola cara de la hoja ( anverso ) , y no en ambas ( anverso y reverso ) ,
para el texto se utilizarán caracteres de un tipo usual ( como Times New Roman , Courrier o Arial ) y con un tamaño de al menos 12 puntos en el texto y de 10 puntos en las notas a pie de página , con un interlineado de 1,5 y unos márgenes horizontales y verticales ( márgenes superior , inferior , izquierdo y derecho de la página ) de 2,5 cm como mínimo ,
todos los apartados del escrito de alegaciones o de las observaciones estarán numerados , con una numeración continuada y en orden creciente ,
la misma regla se aplica en lo que respecta a las páginas del escrito de alegaciones o de las observaciones — incluidos sus eventuales anexos y la relación de los mismos — , que estarán numeradas , con una numeración continuada y en orden creciente , en la esquina superior derecha de la página ,
por último , cuando el escrito de alegaciones o las observaciones no se envíen al Tribunal de Justicia por vía electrónica , sus páginas irán unidas de modo que puedan separarse con facilidad , sin utilizar medios de fijación permanentes , como pegamento o grapas .
Junto a estos requisitos formales , es preciso que los escritos procesales presentados ante el Tribunal de Justicia estén redactados de modo que sea posible comprender su estructura y su alcance desde las primeras páginas .
Además de indicar , en su primera página , la denominación del escrito , el número de asunto ( si ya ha sido comunicado por la Secretaría ) y las partes a las que afecta ( partes del litigio principal , parte demandante y parte demandada o partes en el asunto ante el Tribunal General ) , el escrito de alegaciones o las observaciones que se presenten comenzarán por un breve resumen del plan que va a seguir su autor o por un índice de contenido .
El escrito de alegaciones o las observaciones finalizarán obligatoriamente indicando las pretensiones de su autor o , en asuntos prejudiciales , las respuestas que este propone dar a las cuestiones planteadas por el tribunal remitente .
Aunque los escritos procesales transmitidos al Tribunal de Justicia no están sujetos , en lo que respecta a su contenido , a ningún requisito diferente de los que se desprenden del Estatuto y del Reglamento de Procedimiento , es necesario tener presente , sin embargo , que dichos escritos sirven de base para el estudio del asunto por parte del Tribunal de Justicia y que , por regla general , deben ser traducidos por el Tribunal de Justicia o por la institución de la que proceden .
En interés de un buen desarrollo del procedimiento , y en interés de las propias partes , los escritos de alegaciones o las observaciones que se presenten deben estar redactados , por tanto , en un lenguaje sencillo y preciso , sin utilizar términos técnicos específicos de un sistema jurídico nacional .
Es preciso evitar las repeticiones y preferir , en la medida de lo posible , las frases cortas frente a las frases largas y complejas , llenas de incisos y de oraciones subordinadas .
Cuando las partes invoquen , en su escrito de alegaciones o en sus observaciones , un texto jurídico o una normativa específica , de Derecho nacional o de Derecho de la Unión , deben indicar con precisión las referencias de dicho texto o normativa , tanto en lo que respecta a la fecha de adopción y , si es posible , a la fecha de publicación del documento como en lo relativo a su aplicabilidad temporal .
Del mismo modo , se ruega a las partes que , cuando citen un extracto o un pasaje de una resolución judicial o de las conclusiones de un Abogado General , precisen tanto el nombre y el número del asunto de que se trate como las referencias exactas del extracto o del pasaje citados .
Por último , procede recordar que la argumentación jurídica de las partes o de los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto debe figurar en sus escritos de alegaciones o en sus observaciones escritas , y no en los eventuales anexos que los acompañen , que por regla general no se traducen .
Solo deben presentarse como anexos a un escrito de alegaciones o a unas observaciones los documentos mencionados en el propio texto de dicho escrito y que sean necesarios para ilustrar o respaldar su contenido .
Por otra parte , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 57 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento , solo se acepta la presentación de anexos si junto con ellos se presenta además una relación de anexos .
En dicha relación de anexos debe indicarse , para cada documento adjunto , su número de anexo , una breve referencia a su contenido y el número de la página o del apartado del escrito de alegaciones o de observaciones donde se cita dicho documento y que justifica su presentación .
Solo pueden presentarse en la Secretaría los escritos expresamente mencionados en las normas procesales .
Tales escritos deben presentarse , dentro del plazo fijado , respetando los requisitos formulados en el artículo 57 del Reglamento de Procedimiento .
La presentación puede efectuarse por vía electrónica o por correo , o mediante la entrega física del escrito en la Secretaría del Tribunal de Justicia o bien , fuera de las horas de apertura de la Secretaría , en la recepción de los edificios del Tribunal de Justicia ( calle Fort Niedergrünewald ) , donde el empleado que esté de servicio acusará recibo del documento inscribiendo en él la fecha y la hora de presentación .
El modo más seguro y más rápido de presentar un escrito procesal es hacerlo a través de la aplicación e-Curia .
Un escrito procesal que no se trasmita al Tribunal de Justicia a través de la mencionada aplicación puede serle enviado también por correo .
El sobre que contenga dicho escrito debe ir dirigido a la Secretaría del Tribunal de Justicia , a la dirección siguiente : Rue du Fort Niedergrünewald — L-2925 Luxemburgo .
Conviene recordar a este respecto que , en virtud del artículo 57 , apartado 7 , del Reglamento de Procedimiento , para el cómputo de los plazos procesales solo se tendrán en cuenta la fecha y la hora de presentación del original en Secretaría .
A fin de evitar todo riesgo de preclusión , se recomienda con insistencia enviar el escrito de que se trate por correo certificado o por correo urgente varios días antes de que expire el plazo fijado para su presentación .
En la actualidad , cabe también la posibilidad de transmitir a la Secretaría la copia del original firmado de un escrito procesal por fax ( + 352 433766 ) o como anexo a un correo electrónico ( ecj.registry@curia.europa.eu ) . Sin embargo , la presentación de un escrito procesal por alguno de estos métodos solo tendrá validez para el cumplimiento de los plazos procesales si en los diez días siguientes al envío del fax o del correo electrónico se recibe en la Secretaría el propio original firmado de dicho escrito , acompañado de los anexos y copias mencionados en el artículo 57 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento . Por lo tanto , dicho original debe enviarse sin demora , inmediatamente después del envío de la copia , y sin introducir en él correcciones o modificaciones , aunque sean mínimas . En caso de divergencia entre el original firmado y la copia trasmitida anteriormente , solo se tomará en consideración la fecha de presentación del original firmado .
Como se deduce del artículo 20 , párrafo cuarto , del Estatuto , la fase oral del procedimiento comprende , en esencia , dos etapas distintas : la audiencia de las partes o de los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto y la presentación de las conclusiones del Abogado General .
No obstante , según lo dispuesto en el artículo 20 , párrafo quinto , del Estatuto , si el Tribunal de Justicia considera que el asunto no plantea ninguna cuestión de Derecho nueva , puede decidir que sea juzgado sin conclusiones del Abogado General .
Dada la gran importancia de la fase escrita del procedimiento en los asuntos sometidos al Tribunal de Justicia , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 76 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento , el criterio decisivo para la celebración de una vista no es tanto la presentación de una solicitud expresa en ese sentido como la apreciación que efectúe el propio Tribunal de Justicia sobre la aportación potencial de dicha vista a la solución del litigio o a la determinación de las respuestas que él podría dar a las cuestiones planteadas por un tribunal de un Estado miembro .
Por lo tanto , el Tribunal de Justicia organiza una vista cada vez que considera que ello puede favorecer una mejor comprensión del asunto y de lo que está en juego en él , con independencia de que las partes o los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto hayan formulado o no una solicitud al efecto .
En cualquier caso , si las partes o los interesados antes mencionados consideran que debe organizarse una vista en el asunto de que se trate , les incumbe a ellos indicar al Tribunal de Justicia mediante un escrito los motivos por los que desean ser oídos por él , una vez que se les haya notificado el cierre de la fase escrita del procedimiento .
Esa motivación — que no puede confundirse con un escrito de alegaciones o con unas observaciones escritas y que no debería sobrepasar las tres páginas — debe partir de una apreciación específica de la utilidad de una vista oral para la parte que la solicita , e indicar los elementos de los autos o de la argumentación que dicha parte estima necesario desarrollar o impugnar con mayor detalle en la vista .
No es suficiente en sí misma una motivación de carácter genérico en la que se haga referencia , por ejemplo , a la importancia del asunto o de las cuestiones que debe resolver el Tribunal de Justicia .
Cuando el Tribunal de Justicia decide organizar una vista oral en determinado asunto , determina su fecha y su hora exactas , y la Secretaría convoca de inmediato a las partes o a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto , informándoles igualmente de la composición de la formación del Tribunal de Justicia a la que este ha atribuido el asunto , de las diligencias de ordenación del procedimiento acordadas por el Tribunal y , en su caso , de la ausencia de conclusiones del Abogado General .
Con objeto de permitir que el Tribunal de Justicia organice la vista del mejor modo posible , se insta a las partes o a los interesados antes mencionados a que respondan en breve plazo al escrito de la Secretaría , indicando , en particular , si tienen la intención de participar efectivamente en la vista , así como el nombre del abogado o agente que los representará en ella .
Una respuesta tardía a las convocatorias de la Secretaría puede poner en peligro la buena organización de la vista , tanto en lo que respecta al tiempo de palabra atribuido por el Tribunal a la parte de que se trate como a las exigencias de gestión del Servicio de interpretación .
A causa de las dificultades que a veces plantea el tráfico en Luxemburgo y de las medidas de seguridad que se aplican al entrar en los edificios del Tribunal de Justicia , se recomienda a quienes van a participar en la vista oral que tomen las disposiciones necesarias para estar presentes en la sala en la que se expondrán los informes orales , el día de la vista , bastante antes de la hora fijada para el inicio de la misma .
En efecto , es habitual que , antes del comienzo de la vista , los miembros de la formación del Tribunal que conoce del asunto mantengan una breve entrevista sobre la organización de la vista con los representantes de las partes o de los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto .
En esa ocasión , el Juez Ponente y el Abogado General pueden instar a dichos representantes a que ofrezcan en la vista explicaciones adicionales sobre determinadas cuestiones o a que profundicen en uno u otro aspecto específico del asunto .
Aunque el modo en que se desarrolla puede variar según las circunstancias específicas de cada asunto , una vista oral ante el Tribunal de Justicia consta , por lo general , de tres partes distintas : los informes orales propiamente dichos , las preguntas de los miembros del Tribunal de Justicia y las réplicas .
A menos que concurran circunstancias especiales , la vista comienza habitualmente con los informes orales de las partes o de los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto .
Estos informes orales están destinados , en primer lugar , a satisfacer las eventuales peticiones de concentrar las alegaciones en cuestiones específicas y a responder a las preguntas que el Tribunal de Justicia haya podido formular a las partes o a los interesados , antes de la vista , al amparo de los artículos 61 o 62 del Reglamento de Procedimiento ; a continuación , están destinados a resaltar , en su caso , los puntos que su autor considere especialmente importantes para la decisión del Tribunal de Justicia , en particular , en materia prejudicial , a la vista de las observaciones escritas presentadas por los demás participantes en el procedimiento .
Habida cuenta del conocimiento del asunto que ha adquirido ya el Tribunal de Justicia al término de la fase escrita del procedimiento , es inútil repetir en la vista el contenido de los escritos de alegaciones o de las observaciones escritas que se han presentado , y en particular el marco jurídico y los hechos del asunto .
Únicamente deben someterse a la atención del Tribunal de Justicia los puntos que se consideren determinantes para su decisión .
Conviene precisar , sin embargo que , cuando el Tribunal de Justicia ha instado a las partes o a los mencionados interesados , antes de la celebración de la vista , a concentrar sus informes orales en una cuestión o en un aspecto específico del asunto , en principio los informes orales deberían abordar únicamente esa cuestión o ese aspecto .
Los participantes en la vista que defiendan una misma tesis o compartan una misma postura deben además , en la medida de lo posible , ponerse de acuerdo antes de la vista para evitar exponer de nuevo argumentos ya presentados .
El tiempo de palabra lo determina el Presidente de la formación del Tribunal de Justicia que conoce del asunto , tras consultar al Juez Ponente y , en su caso , al Abogado General al que haya correspondido el asunto .
Por regla general se fija un tiempo de palabra de 15 minutos , sea cual sea la formación que conoce del asunto , aunque esta duración puede aumentar o disminuir en función de la naturaleza del asunto o de su especial complejidad , del número de participantes en la vista y de su estatuto procesal y de las eventuales diligencias de ordenación del procedimiento .
Excepcionalmente , el Presidente de la formación que conoce del asunto puede decidir ampliar el tiempo de palabra de una parte o de un interesado mencionado en el artículo 23 del Estatuto , a petición debidamente motivada de estos .
No obstante , para que dicha petición pueda tenerse en cuenta , es preciso que la parte o el interesado la formulen en su respuesta al escrito de convocatoria para la vista y , en cualquier caso , que el Tribunal de Justicia la reciba como mínimo dos semanas antes de la fecha efectiva de la vista .
Por razones relacionadas con el buen desarrollo de la vista , el informe oral de cada una de las partes o de los interesados presentes en la vista debe ser expuesto por una sola persona .
Excepcionalmente , es posible , no obstante , autorizar a una segunda persona a presentar un informe oral cuando la naturaleza o la especial complejidad del asunto así lo justifiquen , a condición de que se haya presentado una petición en ese sentido , debidamente motivada , en la respuesta de la parte o del interesado al escrito de convocatoria para la vista y , en cualquier caso , como mínimo dos semanas antes de la fecha efectiva de la vista .
Si se accede a tal petición , ello no supone , sin embargo , ningún incremento del tiempo de palabra , pues las dos personas que presenten informes orales deberán compartir el tiempo de palabra atribuido a la parte de que se trate .
Sin perjuicio de la posibilidad de que los miembros del Tribunal de Justicia formulen preguntas o pidan aclaraciones mientras se exponen los informes orales , quienes han presentado informes orales pueden ser invitados , una vez finalizada su exposición , a responder a preguntas adicionales de los miembros del Tribunal de Justicia .
Tales preguntas tienen por objeto completar el conocimiento del asunto por parte de estos últimos y permitir que quienes han presentado informes orales aclaren o profundicen los puntos que puedan exigir precisiones complementarias al término de la fase escrita del procedimiento y de la presentación de los informes orales .
Una vez finalizado este diálogo , los representantes de las partes o de los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto tienen por último la posibilidad de replicar brevemente , si lo estiman necesario .
Estas réplicas , de una duración máxima de cinco minutos cada una , no constituyen un segundo turno de informes orales .
Su único objetivo consiste en permitir que quienes han presentado informes orales reaccionen brevemente ante las observaciones o las preguntas formuladas durante la vista por los demás participantes en ella o por los miembros del Tribunal de Justicia .
Si se había autorizado a dos personas a presentar informes orales en nombre de una parte , solo una de ellas estará autorizada a replicar .
Tanto si se trata de informes orales como de réplicas o de respuestas a las preguntas del Tribunal , las personas que los formulen deben tener presente que los miembros de la formación del Tribunal que conoce del asunto siguen con frecuencia sus palabras mediante una interpretación simultánea .
En interés de un buen desarrollo de la vista y a fin de garantizar la calidad de la interpretación , se invita por tanto a los representantes de las partes o de los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto a que , si disponen de un texto , incluso escueto , o de unas notas para sus informes orales o del plan que van a seguir en su exposición , los hagan llegar antes de la vista a la Dirección de Interpretación , bien por fax ( + 352 43033697 ) , bien por correo electrónico ( interpret@curia.europa.eu ) . El texto o las notas que envíen estarán destinados únicamente a los intérpretes , y no se transmitirán a los miembros de la formación del Tribunal de Justicia que conozca del asunto ni al Abogado General al que haya correspondido el asunto , ni se incorporarán a los autos .
En la vista propiamente dicha , se desaconseja , no obstante , leer un escrito .
Para facilitar la interpretación se recomienda hablar libremente , basándose en unas notas bien estructuradas .
En cualquier caso , es indispensable hablar con calma en el micrófono , a un ritmo natural y no demasiado rápido , comenzando por anunciar el plan que se seguirá en la exposición y prefiriendo sistemáticamente las frases cortas y sencillas .
La participación activa de las partes o de los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto finaliza al terminar la vista oral .
Sin perjuicio del supuesto , excepcional , de una reapertura de la fase oral del procedimiento con arreglo al artículo 83 del Reglamento de Procedimiento , las partes o los interesados antes mencionados dejan de estar autorizados a formular observaciones escritas u orales , en particular , como reacción frente las conclusiones del Abogado General , una vez que el Presidente de la formación que conoce del asunto haya declarado terminada la vista oral .
Las presentes Instrucciones prácticas derogan y sustituyen a las Instrucciones prácticas relativas a los recursos directos y a los recursos de casación de 15 de octubre de 2004 ( DO L 361 , p. 15 ) , en su versión modificada el 27 de enero de 2009 ( DO L 29 , p. 51 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de noviembre de 2013 .
DO L 265 , de 29 de septiembre de 2012 , p. 1 , en su versión modificada el 18 de junio de 2013 ( DO L 173 , de 26 de junio de 2013 , p. 65 ) .
El 25 de septiembre de 2012 , el Tribunal de Justicia adoptó , con la aprobación del Consejo , un nuevo Reglamento de Procedimiento que derogó el Reglamento de Procedimiento de 19 de junio de 1991 , en su versión modificada por última vez el 24 de mayo de 2011 .
El nuevo texto , que entró en vigor el 1 de noviembre de 2012 , pretende especialmente adaptar la estructura y el contenido del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia a la evolución de los litigios de los que este conoce y , en particular , al número creciente de cuestiones prejudiciales que le plantean los tribunales de los Estados miembros de la Unión , al tiempo que completa y clarifica en varios aspectos importantes las reglas aplicables al desarrollo del procedimiento ante el Tribunal de Justicia .
Estas reglas figuran en los artículos 119 y siguientes ( título cuarto ) del Reglamento de Procedimiento , y tratan tanto de la obligación de las partes de hacerse representar por un agente o abogado como de los requisitos formales en materia de contenido y de presentación de los escritos de alegaciones .
Las normas pertinentes figuran en los artículos 167 y siguientes ( título quinto ) del Reglamento de Procedimiento , que especifican tanto el contenido necesario del recurso de casación y del escrito de contestación como el alcance de las pretensiones que pueden formularse en ellos .
Esta aplicación , común a los tres órganos jurisdiccionales que integran el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , entró en servicio en 2011 .
La aplicación permite proceder a la presentación y a la notificación de escritos procesales exclusivamente por vía electrónica , sin necesidad de elaborar copias certificadas del escrito transmitido al Tribunal de Justicia ni de acompañar esa transmisión de un envío postal .
La organización de una vista oral , por su parte , no tiene carácter sistemático .
Las modalidades de acceso a la aplicación e-Curia y las condiciones de utilización de la misma se describen con precisión en la decisión del Tribunal de Justicia , de 13 de septiembre de 2011 , sobre la presentación y notificación de escritos procesales a través de la aplicación e-Curia , y en las condiciones de utilización de la aplicación , a las que dicha decisión se remite ; estos documentos pueden consultarse en el sitio internet del Tribunal de Justicia ( bajo los encabezamientos « Tribunal de Justicia — Procedimiento » ) .
Las presentes Instrucciones prácticas se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 132/2012 de la Comisión
de 15 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 935/2007 de la Comisión
de 6 de agosto de 2007
por el que se fija , para la campaña de comercialización 2006/07 , el importe de la ayuda al almacenamiento de las pasas y los higos secos sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 dispone que se conceda una ayuda al almacenamiento a los organismos almacenadores respecto de las cantidades de sultaninas , pasas de Corinto e higos secos que hayan comprado y por la duración real del almacenamiento .
Procede fijar la ayuda al almacenamiento de las pasas y los higos secos sin transformar correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1622/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que se refiere al régimen de almacenamiento aplicable a las pasas y a los higos secos sin transformar [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El importe de la ayuda al almacenamiento contemplada en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 correspondiente a los productos de la campaña de comercialización 2006/07 ascenderá a :
para las pasas :
0,1257 EUR por día y por tonelada neta hasta el 29 de febrero de 2008 ,
0,0997 EUR por día y por tonelada neta a partir del 1 de marzo de 2008 ;
para los higos secos , 0,1083 EUR por día y por tonelada neta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 ) .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1051/2005 ( DO L 173 de 6.7.2005 , p. 5 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de febrero de 2012
por la que se establece la comercialización temporal de semillas de la especie Triticum durum Desf . , perteneciente a la variedad Marialva , que no cumplen los requisitos de la Directiva 66/402 / CEE del Consejo en cuanto al contenido máximo de semillas de trigo ( Triticum aestivum L. )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En Portugal , la cantidad de semillas disponibles de trigo duro ( Triticum durum Desf . ) de la categoría « semillas certificadas » , de la segunda multiplicación , de la variedad Marialva , que sean adecuadas para las condiciones ambientales nacionales y que cumplan los requisitos de la Directiva 66/402 / CEE en lo que se refiere al contenido máximo de semillas de trigo ( Triticum aestivum L. ) es insuficiente y , por tanto , no permite satisfacer las necesidades de dicho Estado miembro .
La demanda de esas semillas no puede satisfacerse con semillas de otros Estados miembros o de terceros países que cumplan todos los requisitos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE .
Por consiguiente , conviene autorizar a Portugal a que permita la comercialización de semillas de esa variedad con arreglo a requisitos menos estrictos que los aplicados a las semillas certificadas , de la segunda multiplicación , durante un período que expirará el 29 de febrero de 2012 y en una cantidad máxima de 130 toneladas .
Además , procede autorizar a otros Estados miembros que estén en condiciones de suministrar a Portugal semillas de esa variedad , con independencia de que se hayan recolectado en un Estado miembro o en un tercer país , a que permitan la comercialización de esas semillas .
Es oportuno que Portugal desempeñe un papel de coordinador , con el objetivo de asegurar que la cantidad total de semillas autorizada en virtud de la presente Decisión no excede de la cantidad máxima establecida en esta última .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda permitida la comercialización en la Unión de semillas de trigo duro ( Triticum durum Desf . ) de la categoría « semillas certificadas » , de la segunda multiplicación , perteneciente a la variedad Marialva , que no cumplen los requisitos del punto 2 , letra A , del anexo II de la Directiva 66/402 / CEE en lo que se refiere al contenido máximo de semillas de trigo ( Triticum aestivum L. ) .
No obstante , el contenido máximo de semillas de trigo ( Triticum aestivum L. ) autorizado para las semillas de trigo duro ( Triticum durum Desf . ) que se especifica en el primer párrafo será de cuarenta y cinco semillas en una muestra del peso previsto en la columna 4 del anexo III de la Directiva 66/402 / CEE .
Este permiso se concede para una cantidad total de 130 toneladas como máximo y por un período que finalizará el 29 de febrero de 2012 .
Además de ajustarse a los requisitos de etiquetado de la Directiva 66/402 / CEE , la etiqueta oficial deberá indicar que las semillas no cumplen lo dispuesto en el punto 2 , letra A , del anexo II de dicha Directiva en lo que se refiere al contenido máximo de semillas de trigo ( Triticum aestivum L. ) .
Artículo 2
El proveedor que desee comercializar las semillas a las que se refiere el artículo 1 deberá solicitar la autorización al Estado miembro en el que esté establecido o en el que realice la importación .
La solicitud deberá especificar la cantidad de semillas que el proveedor desea comercializar .
El Estado miembro en cuestión autorizará al proveedor a comercializar las semillas contempladas en el artículo 1 , a menos que :
existan pruebas suficientes que permitan dudar de su capacidad para comercializar la cantidad de semillas para las que ha solicitado la autorización ;
teniendo en cuenta la información facilitada por el Estado miembro coordinador mencionado en el artículo 3 , tercer párrafo , la autorización diera lugar a que se superara la cantidad máxima total de semilla mencionada en el artículo 1 , apartado 1 .
Por lo que se refiere a la letra b ) , en caso de que la cantidad máxima total solo permita la autorización de una parte de la cantidad especificada en la solicitud , el Estado miembro correspondiente podrá autorizar al proveedor a comercializar esa cantidad más pequeña .
Artículo 3
Los Estados miembros se prestarán asistencia administrativa mutua para aplicar la presente Decisión .
Portugal actuará como Estado miembro coordinador para garantizar que la cantidad de semillas cuya comercialización en la Unión sea autorizada por los Estados miembros de conformidad con la presente Decisión no supere la cantidad total máxima de semillas mencionada en el artículo 1 , apartado 1 .
Los Estados miembros que reciban una solicitud de conformidad con el artículo 2 notificarán inmediatamente al Estado miembro coordinador la cantidad objeto de la solicitud .
El Estado miembro coordinador comunicará inmediatamente al Estado miembro notificante si la autorización conllevaría o no la superación de la cantidad máxima .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros las cantidades cuya comercialización hayan autorizado con arreglo a la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2012 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 766/2012 de la Comisión
de 24 de julio de 2012
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Patata di Bologna ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Patata di Bologna » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 228/2010 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud se refiere a las modificaciones de la descripción del producto de la denominación de origen protegida « Patata di Bologna » e implica cambios en el documento único .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 6 y 7 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Patata di Bologna » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura el documento único consolidado en el que se exponen los principales elementos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 69 de 19.3.2010 , p. 1 .
ANEXO I
Se aprueban las siguientes modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Patata di Bologna » .
Las modificaciones correspondientes a cada elemento son las siguientes :
Agua : se indica el método de análisis que debe utilizarse en laboratorio .
Proteínas : la horquilla del contenido de proteínas se sitúa entre un 0,9 % y un 2,6 % y se especifica el método de análisis que debe utilizarse en laboratorio .
Materias grasas : se modifica la horquilla del 0,09 al 1,12 % sobre la parte comestible . Solo se indica el valor máximo .
El límite de detección actual del método de análisis adoptado es del 0,1 % , por lo que no son determinables todas las concentraciones inferiores a este límite .
Dado que se desconoce el valor mínimo que puede alcanzarse efectivamente , parece indicado especificar tan solo el valor máximo .
Se indica el método de análisis que debe utilizarse en laboratorio .
Hidratos de carbono : se amplía de 13,5-17 % a 8-19 % la horquilla del contenido de hidratos de carbono .
En lo que atañe a los análisis , se especifica asimismo que los datos se obtienen restando de 100 los valores correspondientes al agua , la ceniza , las materias grasas , las proteínas y las fibras alimentarias ( obtenidas estas con los métodos de análisis indicados ) .
Por consiguiente , la propuesta de modificación de los valores mínimos y máximos de determinados parámetros implica necesariamente una variación de la horquilla de los valores relativos a los hidratos de carbono .
Fibras alimentarias : se amplía de 2,2-2,7 % a 0,9 % -4 % la horquilla del contenido de fibras .
Substancias minerales : Resulta oportuno suprimir la lista de substancias minerales entre paréntesis y sustituir los términos « substancias minerales » por « ceniza bruta » , indicando a continuación el método de análisis y redefiniendo los valores .
La ceniza bruta , utilizada como parámetro del contenido de substancias minerales , cuenta con una horquilla más amplia , debido a que distintos factores pueden incidir en el contenido .
