DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Dinamarca
Población
Especie
Maruca ( Molva molva )
Zona
IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Decisión del Banco Central Europeo
de 14 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Decisión BCE/2001/16 sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes a partir del ejercicio de 2002
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , y , en particular , el artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2009/16 , de 2 de julio de 2009 , sobre la ejecución del programa de adquisiciones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief ( bonos garantizados ) [ 1 ] , establece un programa de adquisiciones de bonos garantizados con fines de política monetaria .
La Orientación BCE/2009/10 , de 7 de mayo de 2009 , por la que se modifica la Orientación BCE/2000/7 sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 2 ] , da acceso a las operaciones de mercado abierto y facilidades permanentes del Eurosistema a las entidades de crédito que , dada su especial naturaleza institucional en el Derecho comunitario , están sujetas a un escrutinio comparable a la supervisión por las autoridades nacionales competentes .
La experiencia demuestra la necesidad de especificar el tratamiento de los saldos activos derivados de incumplientos de entidades de contrapartida del Eurosistema en el marco de las operaciones de crédito de este , y de otros activos financieros conexos .
La Decisión BCE/2001/16 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes a partir del ejercicio de 2002 [ 3 ] , debe modificarse a fin de que las novedades mencionadas se reflejen en el cálculo y la asignación de los ingresos monetarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión BCE/2001/16 se modificará como sigue :
A partir de 2003 , el importe de los ingresos monetarios de cada BCN se determinará midiendo los ingresos reales que resulten de los activos identificables registrados en sus libros .
A modo de excepción , se considerará que el oro no produce ingresos , y que los valores mantenidos con fines de política monetaria producen ingresos al tipo de referencia . » .
Los anexos I y II de la Decisión BCE/2001/16 se modificarán con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de diciembre de 2009 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 14 de diciembre de 2009 .
DO L 175 de 4.7.2009 , p. 18 .
DO L 123 de 19.5.2009 , p. 99 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 55 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 . » .
ANEXO
El anexo I de la Decisión BCE/2001/16 se sustituye por el siguiente :
« ANEXO I
COMPOSICIÓN DE LA BASE DE PASIVOS
La base de pasivos estará formada exclusivamente por :
Los billetes en circulación .
A efectos del presente anexo y en el año de introducción del efectivo en euros de cada nuevo BCN del eurosistema , la partida “ billetes en circulación ” :
comprenderá los billetes emitidos por el BCN y denominados en su unidad monetaria nacional , y
se reducirá por el importe de los préstamos gratuitos correspondientes a los billetes en euros distribuidos anticipadamente y todavía no adeudados [ parte de la partida 6 del activo del balance armonizado ( BA ) ] .
Tras el año de introducción del efectivo en euros pertinente , la partida “ billetes en circulación ” comprenderá para cada BCN los billetes en euros exclusivamente .
Si la fecha de introducción del efectivo en euros fuera día inhábil en TARGET2 , el pasivo de un nuevo BCN del Eurosistema resultante de billetes en euros que se han distribuido anticipadamente conforme a la Orientación BCE/2006/9 , de 14 de julio de 2006 , sobre ciertos preparativos para la introducción del efectivo en euros y sobre la distribución y subdistribución anticipadas de billetes y monedas en euros fuera de la zona del euro , y que luego han entrado en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros , forma parte de la base de pasivos ( como parte de las cuentas de corresponsalía en la partida 10.4 del pasivo del BA ) hasta que entre a formar parte de los pasivos internos del Eurosistema resultantes de las operaciones efectuadas a través de TARGET2.2 .
Los depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria , que comprenden :
cuentas corrientes , incluidas las reservas mínimas con arreglo al artículo 19.1 de los Estatutos ( partida 2.1 del pasivo del BA ) ;
sumas en depósito en virtud de la facilidad de depósito del Eurosistema ( partida 2.2 del pasivo del BA ) ;
depósitos a plazo ( partida 2.3 del pasivo del BA ) ;
depósitos resultantes de operaciones temporales de ajuste ( partida 2.4 del pasivo del BA ) ;
depósitos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía ( partida 2.5 del pasivo del BA ) .
Los depósitos de entidades de contrapartida del Eurosistema incursas en incumplimiento reclasificados desde la partida 2.1 del pasivo del BA .
Los pasivos internos del Eurosistema de los BCN resultantes de la entrega al BCE de pagarés contrapartida de certificados de deuda emitidos por el BCE de acuerdo con el capítulo 3.3 del anexo I de la Orientación BCE/2000/7 ( partida 10.2 del pasivo del BA ) .
Los pasivos netos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación , incluidos los que resulten de la aplicación del artículo 4 de la presente Decisión ( parte de la partida 10.3 del pasivo del BA ) .
Los pasivos netos internos del Eurosistema resultantes de las operaciones efectuadas a través de TARGET2 , remunerados al tipo de referencia ( parte de la partida 10.4 del pasivo del BA ) .
El importe de la base de pasivos de cada BCN se calculará con arreglo a los principios y normas contables armonizados establecidos en la Orientación BCE/2006/16 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales .
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 39 .
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 1 . »
El anexo II de la Decisión BCE/2001/16 se sustituye por el siguiente :
« ANEXO II
ACTIVOS IDENTIFICABLES
Los activos identificables comprenderán exclusivamente :
Los préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria ( partida 5 del activo del BA ) .
Los valores mantenidos con fines de política monetaria ( partida 7.1 del activo del BA ) .
Los activos internos del Eurosistema contrapartida de los activos exteriores de reserva distintos del oro transferidos al BCE de acuerdo con el artículo 30 de los Estatutos ( parte de la partida 9.2 del activo del BA ) .
Los activos netos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación , incluidos los que resulten de la aplicación del artículo 4 de la presente Decisión ( parte de la partida 9.4 del activo del BA ) .
Los activos netos internos del Eurosistema resultantes de las operaciones efectuadas a través de TARGET2 , remunerados al tipo de referencia ( parte de la partida 9.5 del activo del BA ) .
El oro , incluidos los activos en relación con el oro transferido al BCE , por un importe que permita a cada BCN identificar la parte de su oro correspondiente a la aplicación de su participación en la clave del capital suscrito al importe total del oro identificado por todos los BCN ( partida 1 , y parte de la partida 9.2 , del activo del BA ) .
A efectos de la presente Decisión , y al menos hasta el cálculo de los ingresos monetarios del ejercicio de 2007 , el oro se valorará según su precio en euros por onza de oro fino el 31 de diciembre de 2002 .
Los activos resultantes de billetes en euros que se han distribuido anticipadamente conforme a la Orientación BCE/2006/9 y que luego han entrado en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros ( parte de la partida 4.1 del activo del BA hasta la fecha de introducción del efectivo en euros , y , después de dicha fecha , parte de las cuentas de corresponsalía en la partida 9.5 del activo del BA ) , pero solo hasta que dichos activos entren a formar parte de los activos internos del Eurosistema resultantes de las operaciones efectuadas a través de TARGET2 .
Los saldos activos derivados de incumplimientos de entidades de contrapartida del Eurosistema en el marco de las operaciones de crédito de este , y los activos o derechos ( frente a terceros ) objeto de apropiación o adquisición en el marco de la ejecución de garantías aportadas por entidades de contrapartida del Eurosistema incursas en incumplimiento en el marco de las operaciones de crédito del Eurosistema , reclasificados desde la partida 5 del activo del BA ( parte de la partida 11.6 del activo del BA ) .
El importe de los activos identificables de cada BCN se calculará con arreglo a los principios y normas contables armonizados establecidos en la Orientación BCE/2006/16 . »
En el artículo 1 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
“ entidad de crédito ”
( BCE/2009/27 )
una entidad de crédito en el sentido del artículo 2 y del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio , según su adopción en el derecho interno , que está sujeta a la supervisión de una autoridad competente , o b ) otra entidad de crédito en el sentido del artículo 123 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea que está sujeta a un escrutinio comparable a la supervisión por una autoridad competente;2 ) En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2007
por la que se aprueba la entrada en funcionamiento del consejo consultivo regional de las aguas suroccidentales en virtud de la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/585 / CE del Consejo , de 19 de julio de 2004 , por la que se crean consejos consultivos regionales en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Vista la recomendación transmitida el 9 de febrero de 2007 por Francia en nombre de Bélgica , España , Francia , los Países Bajos y Portugal ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , y la Decisión 2004/585 / CE establecen el marco para la creación y funcionamiento de los consejos consultivos regionales .
El artículo 2 de la Decisión 2004/585 / CE establece un consejo consultivo regional para cubrir las aguas suroccidentales de las zonas VIII , IX y X ( aguas de las Azores ) del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) y de las divisiones COPACE 34.1.1 , 34.1.2 y 34.2.0 ( aguas de Madeira y las Islas Canarias ) [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2004/585 / CE , los representantes del sector pesquero y otros grupos interesados han presentado a Bélgica , España , Francia , los Países Bajos y Portugal una solicitud relativa al funcionamiento de dicho consejo consultivo regional .
Tal como contempla el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2004/585 / CE , los Estados miembros interesados determinaron si la solicitud relativa al consejo consultivo regional de las aguas suroccidentales era conforme con las disposiciones establecidas en dicha Decisión .
El 9 de febrero de 2007 , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión una recomendación sobre dicho consejo consultivo regional .
La Comisión ha evaluado la solicitud de las partes interesadas y la recomendación a la luz de la Decisión 2004/585 / CE y de los objetivos y principios de la política pesquera común , y considera que el consejo consultivo regional de las aguas suroccidentales ya puede entrar en funcionamiento .
DECIDE :
Artículo único
El consejo consultivo regional de las aguas suroccidentales , creado en virtud del artículo 2 , apartado 1 , letra e ) , de la Decisión 2004/585 / CE , entrará en funcionamiento a partir del 9 de abril de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 3.8.2004 , p. 17 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Tal como se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo ( DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 895/2011 de la Comisión
de 22 de agosto de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Pimiento Asado del Bierzo » registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 417/2006 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 72 de 11.3.2006 , p. 8 .
DO C 321 de 26.11.2010 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Pimiento Asado del Bierzo [ IGP ]
Decisión del Consejo
de 9 de octubre de 2007
por la que se nombra a un titular y un suplente italianos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia del final del mandato del Sr. GUARISCHI .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia del nombramiento como miembro del Sr. SCOMA .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro :
como suplente :
al Sr. Sante ZUFFADA , Consigliere della Regione Lombardia .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
al Sr. Francesco SCOMA , Deputato regionale dell’Assemblea Regionale Siciliana ( cambio de mandato ) , y
Decisión de Ejecución 2012/171 / PESC del Consejo
de 23 de marzo de 2012
por la que se aplica la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/639 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/639 / PESC .
Ante la gravedad de la situación en Belarús , se debe incluir a otras personas y entidades en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas que figura en el anexo V de la Decisión 2010/639 / PESC .
Debe actualizarse la información relativa a una persona incluida en la lista del anexo V de la Decisión 2010/639 / PESC .
Procede modificar el anexo V de la Decisión 2010/639 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo V de la Decisión 2010/639 / PESC queda modificado tal como se indica en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Se añaden al anexo V de la Decisión 2010/639 / PESC las personas y entidades que figuran en la lista del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 .
ANEXO I
La mención relativa a la persona designada a continuación se sustituye por el texto siguiente :
Nombre
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
( ortografía bielorrusa )
( ortografía rusa )
Lugar y fecha de nacimiento
Cargo
Juez del Tribunal de Distrito de Sovetski de Minsk .
En 2010-2011 sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas con penas de multa o de cárcel en los casos siguientes :
2011.07.14 , Bussel Alyaksandr , 10 ías en prisión
2011.07.14 , Krukowski Syarhey , 8 días en prisión .
2011.07.14 , Kantsin Yahor , 10 días en prisión .
2011.07.07 , Sukhanossik Vyachaslaw , 8 días en prisión .
2010.12.21 , Nyanakhaw Andrey , 15 días en prisión .
2010.12.20 , Myslivets Ihar , 15 días en prisión .
2010.12.20 , Vilkin Alyaksey , 12 días en prisión .
2010.12.20 , Kharitonaw Paval , 12 días en prisión .
Impuso de forma repetida penas de cárcel contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
ANEXO II
Personas y entidades mencionadas en el artículo 2
Personas
Lugar de nacimiento : Soboli , Bierezowskij Rajon , Brestkaja Oblast ( Соболи , Березовский район , Брестская область )
Fecha de nacimiento : 28.03.1963
pasaporte : SP 0008543 ( validez dudosa ) .
Iury Chyzh presta apoyo financiero al régimen de Lukashenko por medio de su sociedad de cartera LLC Triple , activa en numerosos sectores de la economía bielorrusa , entre otras , en actividades resultantes de contratos públicos y concesiones del régimen .
Los cargos que ostenta en el sector deportivo , concretamente el de Presidente del Club de Fútbol FC Dynamo Minsk y el de Presidente de la Federación rusa de Lucha libre , confirman su asociación al régimen .
Nacido en 1950
Persona cercana a los familiares del Presidente Lukashenko ; patrocinador del club deportivo del Presidente .
Los negocios de Ternavsky con petróleo y productos del petróleo acreditan su estrecha relación con el régimen , teniendo en cuenta el monopolio estatal del sector de refinado de petróleo y el hecho de que pocas personas tienen derecho a operar en el sector petrolero .
Su empresa Univest-M es una de las dos principales empresas privadas exportadoras de petróleo de Belarús .
Juez del Tribunal del distrito de Vitsebsk .
Las acciones de Siamionauna constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Fiscal en el juicio de Syarhei Kavalenka , que fue condenado a dos años y un mes de prisión por violación de la libertad condicional .
Las acciones de Lutau constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Coronel , comandante de una brigada especial de las Tropas de Interior en Uruchie , barrio periférico de Minsk .
Dirigía esta unidad durante la ofensiva contra la manifestación de protesta tras las elecciones , realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 , en la que se hizo un uso excesivo de la fuerza .
Sus acciones constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Coronel , encargado de la unidad antiterrorista del KGB denominada " Unidad Alfa " .
Coronel , jefe del centro de detención del KGB de Minsk .
General , investigador en jefe del KGB .
Teniente Coronel , antiguo agente de la contrainteligencia militar del KGB ( actualmente jefe del servicio de prensa del recién creado Comité de Investigación de Belarús ) .
Fue personalmente responsable de tratos o castigos crueles , inhumanos o degradantes ; denegó el derecho a un juicio justo .
Sus acciones constituyen unaviolación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Fue directamente responsable de violación de los derechos fundamentales de los presos políticos y los activistas de la oposición haciendo contra ellos un uso excesivo de la fuerza .
General , jefe de la unidad operativa de la penitenciaría IK-17 de Shklov , presionó a presos políticos negándoles el derecho de correspondencia y de reunión , cursó órden de someterles a un régimen penal más estricto y órdenes de registro y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones .
Fue directamente responsable de violación de los derechos humanos de presos políticos y activistas de la oposición haciendo contra ellos un uso excesivo de la fuerza .
Capitán , jefe de la unidad operativa penitenciaría IK-17 de Shklov .
Presionó a presos políticos negándoles el derecho de correspondencia y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones .
Directamente responsable de la violación de los derechos humanos de presos políticos y activistas de la oposición utilizando tratos o castigos crueles , inhumanos o degradantes .
Entidades
Información de identificación
Motivos
Entidad controlada por Vladimir Peftiyev .
Sociedad de cartera propiedad de Iury Chyzh .
Iury Chyzh presta apoyo financiero al régimen de Lukashenko , concretamente por medio de su sociedad de cartera LLC Triple .
Registrada en 2002 , Minsk
Empresa filial de LLC Triple .
Entidad controlada por Anatoly Ternavsky
Empresa filial de Univest-M.
El 24 de febrero de 2012 , condenó a Syarhei Kavalenka , que desde principios de febrero de 2012 es considerado preso político , a una pena de dos años y un mes de prisión por violación de la libertad condicional .
Fue directamente responsable de la violación de los derechos humanos , al denegar a Syarhei Kavalenka el derecho a un juicio justo .
La sentencia contra Syarhei Kavalenka por colgar en Vitsebsk la bandera blanca , roja y blanca , prohibida por motivos históricos , había sido previamente suspendida .
La sentencia posterior fue desproporcionadamente durahabida cuenta de la naturaleza del delito , y no ajustada al código penal bielorruso .
La sentencia contra Syarhei Kavalenka por colgar la bandera blanca , roja y blanca , símbolo del movimiento opositor , en un árbol de navidad en Vitsebsk había sido previamente suspendida .
La sentencia dictada posteriormente por el juez encargado del caso fue desproporcionadamente dura , habida cuenta de la naturaleza del delito , y no ajustada al código penal bielorruso .
Fue personalmente responsable de tratos o castigos inhumanos o degradantes a los detenidos durante las semanas y los meses posteriores a la ofensiva contra la manifestación de protesta tras las elecciones realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
Sus acciones constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Falsificó pruebas y esgrimió amenazas para arrancar confesiones a activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta poselectoral , realizada en Minsk , el 19 de diciembre de 2010 .
Participó personalmente en tratos inhumanos o degradantes a activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta realizada en Minskel 19 de diciembre de 2010 .
Dirigía investigaciones que incluían la utilización de pruebas falsas y falsificadas contra los activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta poselectoral , realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
Teniente Coronel , agente de la contrainteligencia militar del KGB , falsificó pruebas contra activistas de la oposición y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación poselectoral realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 158/2009 de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 824/2009 de la Comisión , de 9 de septiembre de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) no 39 y a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) no 7 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 839/2009 de la Comisión , de 15 de septiembre de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo se añaden los siguientes guiones :
32009 R 0824 : Reglamento ( CE ) no 824/2009 de la Comisión de 9 de septiembre de 2009 ( DO L 239 de 10.9.2009 , p. 48 ) ,
32009 R 0839 : Reglamento ( CE ) no 839/2009 de la Comisión , de 15 de septiembre de 2009 ( DO L 244 de 16.9.2009 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 824/2009 y ( CE ) no 839/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 64 .
DO L 239 de 10.9.2009 , p. 48 .
DO L 244 de 16.9.2009 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores de la Decisión del Consejo , de 14 de mayo de 2010 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra parte , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005
( Diario Oficial de la Unión Europea L 287 de 4 de noviembre de 2010 )
En el sumario de cubierta y en la página 1 , en el título : donde dice :
« Decisión del Consejo de 14 de mayo de 2010 » , debe decir :
« Decisión del Consejo de 14 de junio de 2010 » . En la página 2 , en la firma : donde dice :
« Hecho en Luxemburgo , el 14 de mayo de 2010 . » , debe decir :
« Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2010 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 132/2013 de la Comisión
de 15 de febrero de 2013
que modifica por 187a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 11 de febrero de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona física de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar la petición para que se le excluyera de dicha lista presentada por esta persona y el informe exhaustivo del Defensor del Pueblo realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2013 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Suliman Hamd Suleiman Al-Buthe ( alias ( a ) Soliman H.S. Al Buthi , b ) Sulayman Hamad Sulayman Al Batha ) . Dirección : Riad , Arabia Saudí . Fecha de nacimiento : 8.12.1961 . Lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto . Nacionalidad : saudí . Pasaporte no : a ) B049614 ( Arabia Saudí ) , b ) C 536660 ( pasaporte saudí expedido el 5.5.2001 , expiró el 11.5.2006 ) . Información adicional : Director del Departamento de Salud Medioambiental del Ayuntamiento de Riad , Arabia Saudí , en febrero de 2010 ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.6.2004 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 123/2008 de la Comisión , de 12 de febrero de 2008 , por el que se modifica y corrige el anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 345/2008 de la Comisión , de 17 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importaciones de terceros países contemplado en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios ( Texto refundido ) [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 345/2008 deroga el Reglamento ( CEE ) no 94/92 de la Comisión [ 4 ] , incorporado al Acuerdo , que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XII queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del primer guión [ Reglamento ( CEE ) no 94/92 de la Comisión ] , del decimoséptimo guión [ Reglamento ( CE ) no 314/97 de la Comisión ] , del vigésimo guión [ Reglamento ( CE ) no 1367/98 de la Comisión ] , del vigésimo sexto guión [ Reglamento ( CE ) no 1566/2000 de la Comisión ] , del vigésimo noveno guión [ Reglamento ( CE ) no 2589/2001 de la Comisión ] , del trigésimo guión [ Reglamento ( CE ) no 548/2000 de la Comisión ] , del trigésimo primer guión [ Reglamento ( CE ) no 1616/2000 de la Comisión ] , del trigésimo segundo guión [ Reglamento ( CE ) no 2426/2000 de la Comisión ] , del trigésimo tercer guión [ Reglamento ( CE ) no 349/2001 de la Comisión ] , del trigésimo sexto guión [ Reglamento ( CE ) no 1162/2002 de la Comisión ] , del trigésimo sétimo guión [ Reglamento ( CE ) no 2382/2002 de la Comisión ] , del trigésimo noveno guión [ Reglamento ( CE ) no 545/2003 de la Comisión ] , del cuadragésimo primer guión [ Reglamento ( CE ) no 2144/2003 de la Comisión ] , y del quincuagésimo séptimo guión [ Reglamento ( CE ) no 956/2006 de la Comisión ] del punto 54b [ Reglamento del Consejo ( CEE ) no 2092/91 ] .
En el punto 54b [ Reglamento ( CEE ) 2092/91 del Consejo ] , se añade el siguiente guión :
32008 R 0123 : Reglamento ( CE ) no 123/2008 de la Comisión , de 12 de febrero de 2008 ( DO L 38 de 13.2.2008 , p. 3 ) . » .
Después del punto 54zzzw ( Directiva 2008/5 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente punto :
« 54zzzx .
32008 R 0345 : Reglamento ( CE ) no 345/2008 de la Comisión , de 17 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importaciones de terceros países contemplado en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios ( DO L 108 de 18.4.2008 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 123/2008 y ( CE ) no 345/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 38 .
DO L 38 de 13.2.2008 , p. 3 .
DO L 108 de 18.4.2008 , p. 8 .
DO L 11 de 17.1.1992 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 778/2011 de la Comisión
de 3 de agosto de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 771/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 200 de 3.8.2011 , p. 21 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 4 de agosto de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2007
relativa a la compatibilidad con el Derecho comunitario de las medidas adoptadas por Italia con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 bis , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE ,
Considerando lo siguiente :
Mediante escrito de 10 de mayo de 1999 , Italia notificó a la Comisión las medidas adoptadas el 9 de marzo de 1999 con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE .
La Comisión verificó , en un plazo de tres meses a partir del momento en que se efectuó la notificación , que dichas medidas eran compatibles con el Derecho comunitario , en particular en lo que se refiere a su proporcionalidad y a la transparencia del procedimiento consultivo nacional .
Al llevar a cabo dicha verificación , la Comisión tuvo en cuenta los datos disponibles sobre la situación de los medios de comunicación en Italia .
La lista de acontecimientos de gran importancia para la sociedad incluida en las medidas de Italia había sido elaborada de manera clara y transparente .
La Comisión comprobó que los acontecimientos enumerados en las medidas de Italia cumplían al menos dos de los criterios siguientes , considerados indicadores fiables de la importancia de un acontecimiento para la sociedad : i ) resonancia general especial en el Estado miembro , no bastando que sea importante solo para quienes siguen habitualmente el deporte o la actividad en cuestión ; ii ) importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población del Estado miembro , en particular en tanto que catalizador de identidad cultural ; iii ) participación en el acontecimiento del equipo nacional en el contexto de una competición o torneo de importancia internacional ; y iv ) el acontecimiento ha sido transmitido tradicionalmente por la televisión de acceso libre y ha atraído a numerosos espectadores .
Varios de los acontecimientos enumerados en las medidas de Italia , entre los que figuran los Juegos Olímpicos de verano e invierno , los partidos de la selección italiana en la Copa del Mundo y el Campeonato de Europa de Fútbol y las finales de estos torneos , pertenecen a la categoría de acontecimientos tradicionalmente considerados de gran importancia para la sociedad a que se refiere explícitamente el considerando 18 de la Directiva 97/36 / CE .
Estos acontecimientos tienen una resonancia general especial en Italia , pues son particularmente populares entre el público en general , y no solo entre quienes habitualmente siguen los acontecimientos deportivos .
Además , tienen una importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población italiana , dada su importante contribución al entendimiento entre los pueblos , así como la importancia del deporte para la sociedad italiana en su conjunto y para el orgullo nacional , pues dan oportunidad a los deportistas italianos de triunfar en estas importantísimas competiciones internacionales .
Los demás acontecimientos futbolísticos que figuran en la lista tienen una resonancia general especial en Italia y una importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población italiana , dada la importancia del fútbol para la sociedad italiana en su conjunto y para el orgullo nacional , pues dan oportunidad a los equipos italianos de triunfar en encuentros de fútbol de alto nivel que atraen la atención internacional .
La Vuelta ciclista a Italia tiene una resonancia general especial en Italia y una importancia cultural clara y reconocida generalmente en tanto que catalizador de la identidad cultural nacional , no solo por su importancia como acontecimientos deportivos de alto nivel , sino también como ocasión de promocionar el país .
La resonancia general especial en Italia y una importancia cultural clara y reconocida generalmente del Gran Premio de Italia de Fórmula 1 para la población italiana deriva del gran éxito de los automóviles italianos en las carreras de Fórmula 1 .
El Festival de San Remo tiene una resonancia general especial en Italia como acontecimiento de la « cultura popular » que forma parte de la tradición cultural italiana .
Las medidas de Italia parecen proporcionadas para justificar una excepción al principio fundamental de libre prestación de servicios contenido en el Tratado CE , por la razón imperiosa de interés público de garantizar un amplio acceso de la población a las transmisiones de acontecimientos de gran importancia para la sociedad .
Las medidas de Italia son compatibles con las normas sobre competencia de la CE en la medida que la definición de los organismos de radiodifusión calificados para la transmisión de los acontecimientos enumerados se basa en criterios objetivos que permiten una competencia real y potencial para la adquisición de los derechos de transmisión de estos acontecimientos .
Además , el número de acontecimientos enumerados no resulta tan desproporcionado como para falsear la competencia en los mercados de la televisión de acceso libre y de la televisión de pago .
Tras comunicar la Comisión a los demás Estados miembros las medidas de Italia y consultar al Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE , el Director General de Educación y Cultura informó a Italia , mediante carta de 5 de julio de 1999 , de que la Comisión Europea no tenía intención de oponerse a las medidas notificadas .
El 7 de septiembre de 1999 se notificó a la Comisión una modificación de las medidas de Italia .
Esta modificación no introducía cambio alguno en la lista de acontecimientos .
Las medidas de Italia fueron publicadas en la serie C del Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
Posteriormente , se publicó una rectificación a dicha publicación en la serie C del Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
De la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-33/01 , Infront WM contra Comisión , se desprende que la declaración de que las medidas adoptadas con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE son compatibles con el Derecho comunitario constituye una decisión en el sentido del artículo 249 del Tratado CE , que debe ser por tanto adoptada por la Comisión .
En consecuencia , es necesario declarar mediante la presente Decisión que las medidas notificadas por Italia son compatibles con el Derecho comunitario .
Estas medidas , en su versión contenida en el anexo de la presente Decisión , deben ser publicadas en el Diario Oficial de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
DECIDE :
Artículo 1
Las medidas con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE notificadas por Italia a la Comisión el 10 de mayo de 1999 y publicadas en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas C 277 , de 30 de septiembre de 1999 ( rectificación en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas C 208 de 26 de julio de 2001 ) , son compatibles con el Derecho comunitario .
Artículo 2
Estas medidas , en su versión contenida en el anexo de la presente Decisión , serán publicadas en el Diario Oficial de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
Directiva modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
DO C 277 de 30.9.1999 , p. 3 .
DO C 208 de 26.7.2001 , p. 27 .
ANEXO
Publicación de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados Miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
Las medidas adoptadas por Italia que deben publicarse con arreglo al artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE figuran en los siguientes extractos de la Decisión no 8/1999 de la Autoridad en Materia de Comunicaciones , de 9 de marzo de 1999 , modificada por su Decisión no 172/1999 de 28 de julio de 1999 .
« Artículo 1
La presente Decisión se refiere a la transmisión televisiva de acontecimientos considerados de gran importancia para la sociedad .
Por “ acontecimiento de gran importancia para la sociedad ” se entenderá un acontecimiento , deportivo o no , que cumpla al menos dos de los cuatro criterios siguientes :
el acontecimiento y su resultado son de interés especial y generalizado en Italia , interesando a personas distintas de las que normalmente siguen por televisión el tipo de acontecimiento en cuestión ;
el acontecimiento disfruta de un reconocimiento generalizado por parte de la población , tiene una especial importancia cultural y es un catalizador de la identidad cultural italiana ;
en el acontecimiento supone la participación del equipo nacional de una determinada disciplina deportiva en un torneo internacional de gran importancia .
el acontecimiento ha sido retransmitido tradicionalmente en la televisión de libre acceso y ha tenido una amplia audiencia en Italia .
La Autoridad ha establecido la siguiente lista de acontecimientos considerados de gran importancia para la sociedad que no pueden ser transmitidos de forma exclusiva y cifrada por emisoras de televisión sujetas a la jurisdicción italiana , con el fin de permitir a una parte importante ( superior al 90 % ) del público italiano seguir estos acontecimientos en un canal de televisión de libre acceso sin costes suplementarios para la adquisición de equipos técnicos :
los Juegos Olímpicos de verano y de invierno ;
la final y todos los partidos de la selección italiana en la Copa del Mundo de Fútbol ,
la final y todos los partidos de la selección italiana en el Campeonato de Europa de Fútbol ,
todos los partidos de la selección italiana de fútbol , en campo propio o a domicilio , en competiciones oficiales ,
la final y las semifinales de la Liga de Campeones y de la Copa de la UEFA cuando en ellas participen equipos italianos ,
la Vuelta ciclista ( “ Giro ” ) a Italia ,
el Gran Premio de Italia de Fórmula 1 ,
el Festival de música de San Remo .
Los acontecimientos a los que se refieren a las letras b ) y c ) del apartado 1 anterior se transmitirán en directo en versión íntegra .
Para el resto de los acontecimientos , las emisoras de televisión quedan facultadas para decidir las modalidades de transmisión en abierto . »
Decisión no 2/2005 del Comité mixto CE-Islandia
de 22 de diciembre de 2005
por la que se modifica el Protocolo no 3 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 , y , en particular , su Protocolo no 3 , artículo 38 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo no 3 del Acuerdo establece la acumulación del origen entre la Comunidad e Islandia , Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza ( incluido Liechtenstein ) .
Es deseable ampliar el sistema de acumulación para posibilitar la utilización de las materias originarias de la Comunidad , Bulgaria , Islandia , las Islas Feroe , Noruega , Rumanía , Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Turquía o cualquier otro país que forme parte de la Asociación Euromediterránea , de conformidad con la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 [ 2 ] , a fin de desarrollar el comercio y promover la integración regional .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado sólo entre los países que cumplan las condiciones requeridas y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario introducir nuevas disposiciones relativas al certificado de origen .
Las mercancías que estén en tránsito o en almacenamiento el día en que se empiece a aplicar la presente Decisión deben estar cubiertas por disposiciones transitorias que les permitan acogerse al sistema de acumulación ampliado .
Se necesitan algunas modificaciones técnicas para corregir anomalías en las distintas versiones lingüísticas del texto y entre dichas versiones .
Por lo tanto , es conveniente , para el correcto funcionamiento del Acuerdo y con vistas a facilitar el trabajo de los usuarios y las administraciones aduaneras , incorporar en un nuevo texto del Protocolo no 3 todas las disposiciones en cuestión .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo no 3 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , junto con las correspondientes declaraciones conjuntas , queda sustituido por el texto que figura en anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del primer día del mes siguiente al día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por el Comité mixto
El Presidente
DO L 301 de 31.12.1972 , p. 2 .
Argelia , Cisjordania y Franja de Gaza , Egipto , Israel , Jordania , el Líbano , Marruecos , Siria y Túnez .
Protocolo no 3
relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
ÍNDICE
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1 Definiciones
TÍTULO II
DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS »
Artículo 2 Condiciones generales
Artículo 3 Acumulación en la Comunidad
Artículo 4 Acumulación en Islandia
Artículo 5 Productos enteramente obtenidos
Artículo 6 Productos suficientemente transformados o elaborados
Artículo 7 Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Artículo 8 Unidad de calificación
Artículo 9 Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Artículo 10 Surtidos
Artículo 11 Elementos neutros
TÍTULO III
CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Artículo 12 Principio de territorialidad
Artículo 13 Transporte directo
Artículo 14 Exposiciones
TÍTULO IV
REINTEGRO O EXENCIÓN
Artículo 15 Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
TÍTULO V
PRUEBA DE ORIGEN
Artículo 16 Condiciones generales
Artículo 17 Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 18 Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 19 Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 20 Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Artículo 21 Separación contable
Artículo 22 Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
Artículo 23 Exportador autorizado
Artículo 24 Validez de la prueba de origen
Artículo 25 Presentación de la prueba de origen
Artículo 26 Importación mediante envíos escalonados
Artículo 27 Exenciones de la prueba de origen
Artículo 28 Documentos justificativos
Artículo 29 Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
Artículo 30 Discordancias y errores de forma
Artículo 31 Importes expresados en euros
TÍTULO VI
DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 32 Asistencia mutua
Artículo 33 Comprobación de las pruebas de origen
Artículo 34 Solución de litigios
Artículo 35 Sanciones
Artículo 36 Zonas francas
TÍTULO VII
CEUTA Y MELILLA
Artículo 37 Aplicación del Protocolo
Artículo 38 Condiciones especiales
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39 Modificaciones del Protocolo
Artículo 40 Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Lista de anexos
Anexo I : Notas introductorias a la lista del anexo II
Anexo II : Lista de elaboraciones o transformaciones que aplicar en las materias no originarias para que el producto fabricado obtenga el carácter de originario Anexo III bis :
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR.1 y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR.1 Anexo III ter :
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR-MED y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR-MED
Anexo IV bis : Texto de la declaración en factura
Anexo IV ter : Texto de la declaración en factura EUR-MED
Declaraciones conjuntas
Declaración conjunta relativa al Principado de Andorra
Declaración conjunta relativa a la República de San Marino
Definiciones
A efectos del presente Protocolo , se entenderá por :
« fabricación » : todo tipo de elaboración o transformación , incluido el montaje o las operaciones concretas ;
« materia » : todo ingrediente , materia prima , componente o pieza , etc. , utilizado en la fabricación del producto ;
« producto » : el producto fabricado , incluso cuando esté prevista su utilización posterior en otra operación de fabricación ;
« mercancías » : tanto las materias como los productos ;
« valor en aduana » : el valor calculado de conformidad con el Acuerdo de 1994 relativo a la ejecución del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( Acuerdo OMC sobre el valor en aduana ) ;
« precio franco fábrica » : el precio franco fábrica del producto abonado al fabricante de la Comunidad o de Islandia en cuya empresa haya tenido lugar la última elaboración o transformación , siempre que el precio incluya el valor de todas las materias utilizadas , previa deducción de todos los gravámenes interiores devueltos o reembolsables cuando se exporte el producto obtenido ;
« valor de las materias » : el valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , si no se conoce y no puede determinarse dicho valor , el primer precio comprobable pagado por las materias en la Comunidad o en Islandia ;
« valor de las materias originarias » : el valor de dichas materias con arreglo a lo especificado en la letra g ) aplicado mutatis mutandis ;
« valor añadido » : el precio franco fábrica de los productos menos el valor en aduana de cada una de las materias incorporadas originarias de países contemplados en los artículos 3 y 4 o , si el valor en aduana no se conoce o no puede determinarse , el primer precio comprobable pagado por las materias primas en la Comunidad o en Islandia ;
« capítulos » y « partidas » : los capítulos y las partidas ( de cuatro cifras ) utilizadas en la nomenclatura que constituye el Sistema Armonizado de Designación y Codificación de mercancías , denominado en el presente Protocolo « el sistema armonizado » o « SA » ;
« clasificado » : la clasificación de un producto o de una materia en una partida determinada ;
« envío » : los productos que se envían , bien sea al mismo tiempo de un exportador a un destinatario o al amparo de un documento único de transporte que cubra su envío del exportador al destinatario o bien sea , a falta de dicho documento , al amparo de una factura única ;
« territorios » : incluye las aguas territoriales .
Condiciones generales
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de la Comunidad :
los productos enteramente obtenidos en la Comunidad en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en la Comunidad que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidos en ella , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en la Comunidad en el sentido del artículo 6 ;
las mercancías originarias del Espacio Económico Europeo ( EEE ) en el sentido del Protocolo no 4 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de Islandia :
los productos enteramente obtenidos en Islandia en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en Islandia que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ese país , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en Islandia en el sentido del artículo 6 ;
Artículo 3
Acumulación en la Comunidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] , Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
No será necesario que estas materias hayan sido objeto de suficientes elaboraciones o transformaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o en cualquier país integrante de la Asociación Euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada el 27 y 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía [ 2 ] , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en la Comunidad no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de la Comunidad únicamente cuando el valor añadido allí sea superior al valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países contemplados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en la Comunidad .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación de elaboración o transformación en la Comunidad , conservarán su origen cuando sean exportados a uno de estos países .
La acumulación prevista en el presente artículo solo podrá aplicarse en los siguientes casos :
cuando sea aplicable un acuerdo comercial preferencial de conformidad con el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) entre los países que aspiran a adquirir el carácter de originario y el país de destino ;
cuando las materias y productos utilizados hayan adquirido el carácter de productos originarios por la aplicación de unas normas de origen idénticas a las previstas en el presente Protocolo ,
cuando se publiquen los correspondientes anuncios indicando el cumplimiento de las condiciones necesarias para solicitar la acumulación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y en Islandia según sus propios procedimientos .
La acumulación prevista en el presente artículo será aplicable a partir de la fecha indicada en el anuncio publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comunidad proporcionará a Islandia , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 4
Acumulación en Islandia
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Islandia si son obtenidos en Islandia , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
, Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en Islandia de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Islandia si son obtenidos en Islandia , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o de cualquier país integrante de la Asociación Euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía [ 2 ] Argelia , Cisjordania y Franja de Gaza , Egipto , Israel , Jordania , el Líbano , Marruecos , Siria y Túnez .
, a condición de que hayan sido objeto en Islandia de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en Islandia no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de Islandia únicamente cuando el valor añadido allí supere el valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países citados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en Islandia .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 que no sean objeto de ninguna operación en Islandia , mantendrán su origen cuando sean exportados a uno de esos países .
Islandia proporcionará a la Comunidad , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 5
Productos enteramente obtenidos
Se considerarán enteramente obtenidos en la Comunidad o en Islandia :
los productos minerales extraídos de sus suelos o del fondo de sus mares u océanos ;
los productos vegetales recolectados en la Comunidad o en Islandia ;
los animales vivos nacidos y criados en la Comunidad o en Islandia ;
los productos procedentes de animales vivos criados en la Comunidad o en Islandia ;
los productos de la caza y de la pesca practicadas en la Comunidad o en Islandia ;
los productos de la pesca marítima y otros productos extraídos del mar fuera de las aguas territoriales de la Comunidad o de Islandia por sus buques ;
los productos elaborados en sus buques factoría a partir , exclusivamente , de los productos contemplados en la letra f ) ;
los artículos usados recogidos en la Comunidad o en Islandia , aptos únicamente para la recuperación de las materias primas , entre los que se incluyen los neumáticos usados que solo sirven para recauchutar o utilizar como desecho ;
los desperdicios y desechos derivados de operaciones de fabricación realizadas en la Comunidad o en Islandia ;
los productos extraídos del suelo o del subsuelo marinos fuera de sus aguas territoriales siempre que tengan derechos de suelo para explotar dichos suelo y subsuelo ;
las mercancías fabricadas en la Comunidad o en Islandia a partir exclusivamente de los productos mencionados en las letras a ) a j ) .
Las expresiones « sus buques » y « sus buques factoría » empleadas en el apartado 1 , letras f ) y g ) , se aplicarán solamente a los buques y buques factoría :
que estén matriculados o registrados en un Estado miembro de la Comunidad o en Islandia ;
que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Comunidad o de Islandia ;
que pertenezcan al menos en un 50 % a nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Islandia , o a una sociedad cuya sede principal esté situada en uno de esos Estados , cuyo gerente o gerentes , el presidente del consejo de administración o de vigilancia y la mayoría de los miembros de estos consejos sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Islandia , y la mitad al menos de cuyo capital , además , en lo que se refiere a sociedades de personas o a sociedades de responsabilidad limitada , pertenezca a esos Estados o a organismos públicos o a nacionales de dichos Estados ;
en los cuales el capitán y los oficiales sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Islandia ,
cuya tripulación esté integrada al menos en un 75 % por nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Islandia .
Artículo 6
Productos suficientemente transformados o elaborados
A efectos de la aplicación del artículo 2 , se considerará que las materias no originarias han sido suficientemente elaboradas o transformadas cuando se cumplan las condiciones que figuran en el anexo II .
Estas condiciones indican , para todos los productos cubiertos por el Acuerdo , las elaboraciones o transformaciones que se han de llevar a cabo sobre las materias no originarias utilizadas en la fabricación de dichos productos y se aplican únicamente en relación con tales materias .
En consecuencia , se deduce que , si un producto que ha adquirido carácter originario al reunir las condiciones establecidas en la lista para ese producto se utiliza en la fabricación de otro , no se aplican las condiciones aplicables al producto en el que se incorpora , y no se deberán tener en cuenta las materias no originarias que se hayan podido utilizar en su fabricación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las materias no originarias que , de conformidad con las condiciones establecidas en la lista del anexo II , no deban utilizarse en la fabricación de un producto , podrán utilizarse siempre que :
su valor total no supere el 10 % del precio franco fábrica del producto ;
no se supere , en virtud de la aplicación del presente apartado , ninguno de los porcentajes dados en la lista como valor máximo de las materias no originarias .
El presente apartado no se aplicará a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
La aplicación de los apartados 1 y 2 estará sujeta a las disposiciones del artículo 7 .
Artículo 7
Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las operaciones de elaboración o transformación que se indican a continuación se considerarán insuficientes para conferir el carácter de productos originarios , se cumplan o no los requisitos del artículo 6 :
las destinadas a garantizar la conservación de los productos durante su transporte y almacenamiento ;
las divisiones o agrupaciones de bultos ;
el lavado , la limpieza , la eliminación de polvo , óxido , aceites , pintura u otros revestimientos ;
el planchado de textiles ;
la pintura y el pulido simples ;
el desgranado , blanqueo , decoloración , pulido y glaseado de cereales y arroz ;
la coloración de azúcar o la formación de terrones de azúcar ;
el descascarillado , extracción de pipas o huesos y pelado de frutas , frutos secos y legumbres ;
el afilado , rectificación y corte sencillos ;
el desempolvado , cribado , selección , clasificación , preparación de surtidos ( incluso la formación de juegos de artículos ) ;
el simple envasado en botellas , latas , frascos , bolsas , estuches y cajas , o la colocación sobre cartulinas o tableros , etc. , y cualquier otra operación sencilla de envasado ;
la colocación de marcas , etiquetas y otros signos distintivos similares en los productos o en sus envases ;
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ;
el simple montaje de partes de artículos para formar un artículo completo o el desmontaje de productos en sus piezas ;
la combinación de dos o más operaciones especificadas en las letras a ) a n ) ;
el sacrificio de animales .
Todas las operaciones llevadas a cabo en la Comunidad o en Islandia sobre un producto determinado se deberán considerar conjuntamente a la hora de determinar si las operaciones de elaboración o transformación realizadas con dicho producto deben considerarse insuficientes en el sentido del apartado 1 .
Artículo 8
Unidad de calificación
La unidad de calificación para la aplicación de lo establecido en el presente Protocolo será el producto concreto considerado como la unidad básica en el momento de determinar su clasificación utilizando la nomenclatura del sistema armonizado .
Por consiguiente , se considerará que :
cuando un producto compuesto por un grupo o conjunto de artículos es clasificado en una sola partida del sistema armonizado , la totalidad constituye la unidad de calificación ;
cuando un envío esté formado por varios productos idénticos clasificados en la misma partida del sistema armonizado , cada producto deberá tenerse en cuenta individualmente para la aplicación de lo dispuesto en el presente Protocolo .
Cuando , con arreglo a la regla general no 5 del sistema armonizado , los envases están incluidos con el producto para su clasificación , serán incluidos para la determinación del origen .
Artículo 9
Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Los accesorios , piezas de repuesto y herramientas que se expidan con un material , máquina , aparato o vehículo y sean parte de su equipo normal , y cuyo precio esté incluido en el precio de aquellos , o no se facture por separado , se considerarán parte integrante del material , máquina , aparato o vehículo correspondiente .
Artículo 10
Surtidos
Los surtidos , tal como se definen en la regla general no 3 del sistema armonizado , se considerarán originarios cuando todos los productos que entren en su composición sean originarios .
Sin embargo , un surtido compuesto de productos originarios y no originarios se considerará como originario en su conjunto si el valor de los productos no originarios no excede del 15 % del precio franco fábrica del surtido .
Artículo 11
Elementos neutros
Para determinar si un producto es originario , no será necesario establecer el origen de los siguientes elementos que pudieran haberse utilizado en su fabricación :
la energía y el combustible ;
las instalaciones y el equipo ;
las máquinas y las herramientas ;
las mercancías que no entren ni se tenga previsto que entren en la composición final de producto .
Artículo 12
Principio de territorialidad
Las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter de producto originario deberán cumplirse sin interrupción en la Comunidad o en Islandia , a reserva de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , en los artículos 3 y 4 y en el apartado 3 del presente artículo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , en el caso de que las mercancías originarias exportadas de la Comunidad o de Islandia a otro país sean devueltas , deberán considerarse no originarias , a menos que pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
las mercancías devueltas son las mismas que fueron exportadas ,
no han sufrido más operaciones de las necesarias para su conservación en buenas condiciones mientras se encontraban en ese país , o al exportarlas .
La adquisición del carácter originario en las condiciones enunciadas en el título II no se producirá por una elaboración o transformación efectuada fuera de la Comunidad o de Islandia sobre materias exportadas de la Comunidad o de Islandia y posteriormente reimportadas , a condición de que :
dichas materias hayan sido enteramente obtenidas en la Comunidad o en Islandia , o que antes de su exportación hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ,
pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
las mercancías reimportadas son el resultado de la elaboración o transformación de las materias exportadas ,
el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Islandia , de conformidad con el presente artículo , no supera el 10 % del precio franco fábrica del producto final para el que se alega el carácter originario .
A efectos de la aplicación del apartado 3 , las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter originario no se aplicarán a las elaboraciones o transformaciones efectuadas fuera de la Comunidad o de Islandia .
Sin embargo , cuando en la lista del anexo II se aplique una norma que establezca el valor máximo de las materias no originarias utilizadas para determinar el carácter originario del producto final , el valor total de las materias no originarias utilizadas en el territorio de la Parte de que se trate y el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Islandia , de conformidad con el presente artículo , no deberán superar el porcentaje indicado .
A efectos de la aplicación de los apartados 3 y 4 , se entenderá por « valor añadido total » el conjunto de los costes acumulados fuera de la Comunidad o de Islandia , incluido el valor de las materias incorporadas .
Las disposiciones de los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos que no cumplan las condiciones previstas en la lista del anexo II o que no pueda considerarse que hayan sido objeto de operaciones de transformación o elaboración suficientes a menos que se aplique la tolerancia general del artículo 6 , apartado 2 .
Los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
Las elaboraciones o transformaciones con arreglo al presente artículo que se hayan realizado fuera de la Comunidad o de Islandia deberán realizarse al amparo del régimen de perfeccionamiento pasivo o de un sistema similar .
Artículo 13
Transporte directo
El trato preferencial previsto en el Acuerdo se aplicará exclusivamente a los productos que satisfagan los requisitos del presente Protocolo y que sean transportados directamente entre la Comunidad e Islandia o a través de los territorios de los demás países a que se hace referencia en los artículos 3 y 4 .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios con trasbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que los productos hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no hayan sido sometidos a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
Los productos originarios podrán ser transportados por conducciones que atraviesen territorio distinto del de la Comunidad o de Islandia .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 se podrá acreditar mediante la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de :
un documento único de transporte al amparo del cual se haya efectuado el transporte desde el país exportador a través del país de tránsito , o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
la fecha de descarga y carga de las mercancías y , en su caso , el nombre de los buques utilizados u otros medios de transporte utilizados ,
la certificación de las condiciones en las que permanecieron las mercancías en el país de tránsito , o
en ausencia de ello , cualesquiera documentos de prueba .
Artículo 14
Exposiciones
Los productos originarios enviados para su exposición en un país distinto a los citados en los artículos 3 y 4 , con los cuales sea aplicable la acumulación y que hayan sido vendidos después de la exposición para ser importados en la Comunidad o en Islandia se beneficiarán , para su importación , de las disposiciones del Acuerdo , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
estos productos fueron expedidos por un exportador desde la Comunidad o desde Islandia hasta el país de exposición y han sido expuestos en él ;
los productos han sido vendidos o cedidos de cualquier otra forma por el exportador a un destinatario en la Comunidad o en Islandia ;
los productos han sido enviados durante la exposición , o inmediatamente después , en el mismo estado en el que fueron enviados a la exposición ,
desde el momento en que se enviaron a la exposición , los productos no han sido utilizados con fines distintos a los de exhibición en dicha exposición .
Deberá expedirse o elaborarse , de conformidad con lo dispuesto en el título V , un certificado de origen que se presentará a las autoridades aduaneras del país importador de la forma acostumbrada .
En él deberá figurar el nombre y la dirección de la exposición .
En caso necesario , podrán solicitarse otras pruebas documentales relativas a las condiciones en que han sido expuestos los productos .
El apartado 1 será aplicable a todas las exposiciones , ferias o manifestaciones públicas similares , de carácter comercial , industrial , agrícola o artesanal , que no se organicen con fines privados en almacenes o locales comerciales para vender productos extranjeros y durante las cuales los productos permanezcan bajo control aduanero .
Artículo 15
Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
Las materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios de la Comunidad , Islandia o cualquier otro de los países citados en los artículos 3 y 4 para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con lo dispuesto en el título V , no se beneficiarán en la Comunidad ni en Islandia del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
Los productos clasificados en el capítulo 3 y en las partidas 1604 y 1605 del sistema armonizado y originarios de la Comunidad , tal como se prevé en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con el título V , no se beneficiarán en la Comunidad del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
La prohibición contemplada en el apartado 1 se aplicará a todas las disposiciones relativas a la devolución , la condonación o la ausencia de pago parcial o total de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables en la Comunidad o en Islandia a las materias utilizadas en la fabricación y a los productos incluidos en el apartado 1 , letra b ) , si esta devolución , condonación o ausencia de pago se aplica , expresa o efectivamente , cuando los productos obtenidos a partir de dichas materias se exporten y no se destinen al consumo nacional .
El exportador de productos amparados por una prueba de origen deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras , todos los documentos apropiados que demuestren que no se ha obtenido ningún reembolso respecto a las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los productos de que se trate y que se han pagado efectivamente todos los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente aplicables a dichas materias .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 3 se aplicará también a los envases , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , accesorios , piezas de repuesto y herramientas , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 9 , y a los surtidos , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando estos artículos no sean originarios .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 4 se aplicará únicamente a las materias a las que se aplica el Acuerdo .
Por otra parte , ello no será obstáculo a la aplicación de un sistema de restituciones a la exportación para los productos agrícolas , cuando se exporten de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo .
Artículo 16
Los productos originarios de la Comunidad podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo para su importación en Islandia , así como los productos originarios de Islandia para su importación en la Comunidad , previa presentación de una de las siguientes pruebas de origen :
un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , cuyo modelo figura en el anexo III bis ;
un certificado de circulación EUR-MED , cuyo modelo figura en el anexo III ter ;
en los casos contemplados en el artículo 22 , apartado 1 , de una declaración , en adelante denominada « declaración en factura » o « declaración en factura EUR-MED » , establecida por el exportador en una factura , una orden de entrega o cualquier otro documento comercial que describa los productos de que se trate con el suficiente detalle para que puedan ser identificados . El texto de dichas declaraciones en factura figura en los anexos IV bis y ter .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los productos originarios en el sentido definido en este Protocolo podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo en los casos especificados en el artículo 27 , sin que sea necesario presentar ninguna de las pruebas de origen mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 17
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Las autoridades aduaneras del país de exportación expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED a petición escrita del exportador o , bajo su responsabilidad , de su representante autorizado .
A tal efecto , el exportador o su representante autorizado deberán cumplimentar tanto el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED como el formulario de solicitud , cuyos modelos figuran en los anexos III bis y ter . Estos formularios deberán cumplimentarse en una de las lenguas en las que se ha redactado el Acuerdo y de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país de exportación .
Si los formularios se cumplimentan a mano , se deberá escribir con tinta y en caracteres de imprenta .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que no se rellene por completo la casilla , se deberá trazar una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y una línea cruzada en el espacio que quede en blanco .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá poder presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación en el que se expida el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , toda la documentación oportuna que demuestre el carácter originario de los productos de que se trate y que se satisfacen todos los demás requisitos del presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , el certificado de circulación de mercancías EUR.1 será expedido por las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Islandia en los siguientes casos :
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Islandia o de uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 4 , apartado 1 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Islandia expedirán un certificado de circulación EUR-MED , cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad , de Islandia o de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , cumplan los requisitos del presente Protocolo y :
se aplicó la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , o
los productos pueden , en el contexto de la acumulación , utilizarse como materias para la fabricación de productos destinados a la exportación a uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , o
los productos pueden ser reexportados desde el país de destino a uno de los demás país contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 .
En la casilla 7 del certificado de circulación EUR-MED deberá aparecer una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido mediante aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« CUMULATION APPLIED WITH … » ( nombre del país / países ) ,
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« NO CUMULATION APPLIED » .
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán adoptar todas las medidas necesarias para verificar el carácter originario de los productos y la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra verificación que se considere oportuna .
Garantizarán asimismo que se cumplimentan debidamente los formularios mencionados en el apartado 2 .
En particular , deberán comprobar si el espacio reservado para la descripción de los productos ha sido cumplimentado de tal forma que excluye toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
La fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá indicarse en la casilla 11 del certificado .
Las autoridades aduaneras expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que estará a disposición del exportador en cuanto se efectúe o esté asegurada la exportación real de las mercancías .
Artículo 18
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , con carácter excepcional se podrán expedir certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED después de la exportación de los productos a los que se refieren si :
no se expidieron en el momento de la exportación por errores , omisiones involuntarias o circunstancias especiales ,
se demuestra a satisfacción de las autoridades aduaneras que se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que no fue aceptado a la importación por motivos técnicos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , se podrá expedir un certificado de circulación EUR-MED tras la exportación de los productos a los que se refiere y para los cuales se expidió un certificado de circulación EUR-1 en el momento de la exportación , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras el cumplimiento de las condiciones contempladas en el artículo 17 , apartado 5 .
A efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado EUR.1 o EUR-MED y las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir a posteriori un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador coincide con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED expedidos a posteriori deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY » .
Los certificados de circulación de mercancías EUR-MED expedidos a posteriori por aplicación del apartado 2 deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY ( Original EUR.1 no … [ fecha y lugar de expedición ] ) » .
La mención a que se refiere el apartado 5 se insertará en la casilla 7 del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
Artículo 19
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
En caso de robo , pérdida o destrucción de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , el exportador podrá solicitar un duplicado a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido . Dicho duplicado se extenderá sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
En el duplicado extendido de esta forma deberá figurar la siguiente expresión en lengua inglesa :
« DUPLICATE » .
La indicación a que se refiere el apartado 2 se insertará en la casilla 7 del duplicado del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
El duplicado , en el que deberá figurar la fecha de expedición del certificado original de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , será válido a partir de esa fecha .
Artículo 20
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Cuando los productos originarios se coloquen bajo control de una aduana en la Comunidad o en Islandia , se podrá sustituir la prueba de origen inicial por uno o varios certificados EUR.1 o EUR-MED para enviar estos productos o algunos de ellos a otro punto de la Comunidad o de Islandia .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sustitutorios los expedirá la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Artículo 21
Separación contable
Cuando el mantenimiento de existencias separadas de materias originarias y no originarias que sean idénticas e intercambiables dé lugar a costes considerables o dificultades materiales , las autoridades aduaneras , a petición escrita de los interesados , podrán autorizar que se utilice el método denominado « separación contable » ( en lo sucesivo , « el método » ) para la gestión de tales existencias .
El método deberá poder garantizar que , para un período de referencia específico , el número de productos obtenidos que podrían considerarse « originarios » sea el mismo que el que se hubiera obtenido si hubiera habido separación física de las existencias .
Las autoridades aduaneras podrán conceder la autorización a que se refiere el apartado 1 en las condiciones que consideren apropiadas .
El método se aplicará y esta aplicación del mismo se registrará sobre la base de los principios contables generales aplicables en el país en el que se fabricó el producto .
El beneficiario del método podrá emitir o solicitar pruebas de origen , según sea el caso , para la cantidad de productos que puedan ser considerados como originarios .
A petición de las autoridades aduaneras , el beneficiario proporcionará una declaración de la forma en que se han gestionado las cantidades .
Las autoridades aduaneras supervisarán el uso de la autorización y podrán retirarla siempre que el beneficiario haga un uso incorrecto de la autorización de cualquier manera o no cumpla alguna de las otras condiciones establecidas en este Protocolo .
Artículo 22
Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
La declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED contemplada en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , podrá extenderla :
un exportador autorizado en el sentido del artículo 23 ,
cualquier exportador para cualquier envío constituido por uno o varios bultos que contengan productos originarios cuyo valor total no supere 6000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , podrá extenderse una declaración en factura en los siguientes casos :
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Islandia o de uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 4 , apartado 1 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de uno de los países citados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Podrá extenderse una declaración en factura EUR-MED si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Islandia o de alguno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , cumplen los requisitos del presente Protocolo y :
La declaración en factura EUR-MED contendrá una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« NO CUMULATION APPLIED » .
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración EUR-MED deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación , todos los documentos apropiados que demuestren el carácter originario de los productos de que se trate y que se cumplen las demás condiciones previstas por el presente Protocolo .
El exportador extenderá la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED escribiendo a máquina , estampando o imprimiendo sobre la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial , la declaración , cuyos textos figuran en los anexos IV bis y ter , utilizando una de las versiones lingüísticas de dichos anexos , de conformidad con lo dispuesto en la legislación nacional del país exportador .
Si la declaración se extiende a mano , deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED llevarán la firma original manuscrita del exportador .
Sin embargo , los exportadores autorizados , en el sentido del artículo 23 , no tendrán la obligación de firmar las declaraciones a condición de presentar a las autoridades aduaneras del país de exportación un compromiso por escrito de que aceptan la completa responsabilidad de aquellas declaraciones en factura que le identifiquen como si las hubiera firmado a mano .
El exportador podrá extender la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED cuando los productos a los que se refiera se exporten , o tras la exportación , siempre que su presentación en el país de importación se efectúe a más tardar dos años después de la importación de los productos a que se refiera .
Artículo 23
Exportador autorizado
Las autoridades aduaneras del país de exportación podrán autorizar a todo exportador ( denominado en lo sucesivo « exportador autorizado » ) que efectúe exportaciones frecuentes de productos al amparo del Acuerdo a extender declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED independientemente del valor de los productos de que se trate .
Los exportadores que soliciten estas autorizaciones deberán ofrecer todas las garantías necesarias , a satisfacción de las autoridades aduaneras , para verificar el carácter originario de los productos , así como el cumplimiento de las demás condiciones del presente Protocolo .
Las autoridades aduaneras podrán subordinar la concesión del estatuto de exportador autorizado a las condiciones que consideren apropiadas .
Las autoridades aduaneras otorgarán al exportador autorizado un número de autorización aduanera que deberá figurar en la declaración en factura o en la declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras controlarán el uso que haga el exportador autorizado de la autorización .
Las autoridades aduaneras podrán revocar la autorización en todo momento .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado ya no ofrezca las garantías contempladas en el apartado 1 , no cumpla ya las condiciones contempladas en el apartado 2 o haga uso incorrecto de la autorización .
Artículo 24
Validez de la prueba de origen
Las pruebas de origen tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de expedición en el país de exportación y deberán enviarse en el plazo mencionado a las autoridades aduaneras del país de importación .
Las pruebas de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación después de transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidas a efectos de la aplicación del régimen preferencial cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país de importación podrán admitir las pruebas de origen cuando las mercancías hayan sido presentadas antes de la expiración de dicho plazo .
Artículo 25
Presentación de la prueba de origen
Las pruebas de origen se presentarán a las autoridades aduaneras del país de importación de acuerdo con los procedimientos establecidos en dicho país .
Dichas autoridades podrán exigir una traducción de la prueba de origen y podrán exigir que la declaración de importación vaya acompañada de una declaración del importador en la que haga constar que los productos cumplen las condiciones requeridas para la aplicación del Acuerdo .
Artículo 26
Importación mediante envíos escalonados
Cuando , a petición del importador y en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país de importación , se importen fraccionadamente productos desmontados o sin montar con arreglo a lo dispuesto en la regla general no 2 a ) del sistema armonizado , clasificados en las secciones XVI y XVII o en las partidas 7308 y 9406 del sistema armonizado , se deberá presentar una única prueba de origen para tales productos a las autoridades aduaneras en el momento de la importación del primer envío parcial .
Artículo 27
Exenciones de la prueba de origen
Los productos enviados a particulares por particulares como pequeños paquetes o que formen parte del equipaje personal de los viajeros , serán admitidos como productos originarios sin que sea necesario presentar una prueba de origen , siempre que estos productos no se importen con carácter comercial , se haya declarado que cumplen las condiciones exigidas para la aplicación del presente Protocolo y no exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración .
En el caso de los productos enviados por correo , esta declaración se podrá realizar en la declaración aduanera CN22 / CN23 o en una hoja de papel adjunta a este documento .
Las importaciones ocasionales y que consistan exclusivamente en productos para el uso personal de sus destinatarios o de los viajeros o sus familias no se considerarán importaciones de carácter comercial si , por su naturaleza y cantidad , resulta evidente que a estos productos no se les piensa dar una finalidad comercial .
Además , el valor total de estos productos no podrá ser superior a 500 EUR cuando se trate de pequeños paquetes , o a 1200 EUR si se trata de productos que formen parte del equipaje personal de viajeros .
Artículo 28
Documentos justificativos
Los documentos a que se refieren el artículo 17 , apartado 3 , y el artículo 22 , apartado 5 , utilizados para justificar que los productos amparados por un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED o una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Islandia o de alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 y satisfacen las demás condiciones del presente Protocolo , podrán presentarse , entre otras , en forma de :
prueba directa de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías de que se trate , recogida , por ejemplo , en sus cuentas o en su contabilidad interna ;
documentos que prueben el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Islandia , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
documentos que justifiquen la elaboración o la transformación de las materias en la Comunidad o en Islandia , extendidos o expedidos en la Comunidad o en Islandia , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED que justifiquen el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Islandia de conformidad con el presente Protocolo , o en alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , de conformidad con normas de origen que sean idénticas a las normas del presente Protocolo ;
pruebas apropiadas en relación con las operaciones de elaboración o transformación realizadas fuera de la Comunidad o de Islandia por aplicación del artículo 12 , que demuestren el cumplimiento de los requisitos de dicho artículo .
Artículo 29
Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , los documentos contemplados en el artículo 17 , apartado 3 .
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , la copia de la mencionada declaración en factura , así como los documentos contemplados en el artículo 22 , apartado 5 .
Las autoridades aduaneras del país de exportación que expidan un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán conservar durante tres años , como mínimo , el formulario de solicitud contemplado en el artículo 17 , apartado 2 .
Las autoridades aduaneras del país de importación deberán conservar durante tres años , como mínimo , los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED y las declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED que les hayan sido presentadas .
Artículo 30
Discordancias y errores de forma
La existencia de pequeñas discordancias entre las declaraciones hechas en la prueba de origen y las realizadas en los documentos presentados en la aduana con objeto de dar cumplimiento a las formalidades necesarias para la importación de los productos no supondrá la invalidación inmediata de la prueba de origen si se comprueba debidamente que esta última corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , tales como las erratas de mecanografía en una prueba de origen , no deberán ser causa suficiente para que sean rechazados estos documentos si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones realizadas en los mismos .
Artículo 31
Importes expresados en euros
Para la aplicación de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 27 , apartado 3 , en caso de que los productos se facturen en una moneda distinta del euro , los importes en las monedas nacionales de los Estados miembros de la Comunidad , Islandia y los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , equivalentes a los importes expresados en euros , se fijarán anualmente por cada uno de los países en cuestión .
Un envío se beneficiará de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , o del artículo 27 , apartado 3 , por referencia a la moneda en que se haya extendido la factura , según el importe fijado por el país de que se trate .
Los importes que se habrán de utilizar en una moneda nacional determinada serán el equivalente en esa moneda nacional de los importes expresados en euros el primer día laborable del mes de octubre de cada año .
Los importes se notificarán a la Comisión de las Comunidades Europeas el 15 de octubre a más tardar y se aplicarán a partir del 1 de enero del siguiente año .
La Comisión de las Comunidades Europeas notificará a todos los países afectados los correspondientes importes .
Los países podrán redondear al alza o a la baja el importe resultante de la conversión a su moneda nacional de un importe expresado en euros .
El importe redondeado no podrá diferir del importe resultante de la conversión en más de un 5 % .
Los países podrán mantener sin cambios el contravalor en moneda nacional de un importe expresado en euros si , con ocasión de la adaptación anual prevista en el apartado 3 , la conversión de ese importe da lugar , antes de redondearlo , a un aumento del contravalor expresado en moneda nacional inferior al 15 % .
El contravalor en moneda nacional se podrá mantener sin cambios si la conversión diera lugar a una disminución de dicho valor equivalente .
Los importes expresados en euros serán revisados por el Comité mixto a petición de la Comunidad o de Islandia .
Al realizar esa revisión , el Comité mixto considerará la conveniencia de preservar los efectos de los límites mencionados en términos reales .
A tal efecto , podrá tomar la determinación de modificar los importes expresados en euros .
Artículo 32
Asistencia mutua
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros y de Islandia se comunicarán mutuamente , por medio de la Comisión de las Comunidades Europeas , los modelos de sellos utilizados en sus aduanas para la expedición de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , así como las direcciones de las autoridades aduaneras competentes para la verificación de estos certificados , declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED .
Para garantizar la correcta aplicación del presente Protocolo , la Comunidad e Islandia se prestarán asistencia mutua , a través de sus respectivas administraciones aduaneras , para verificar la autenticidad de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED y la exactitud de la información recogida en dichos documentos .
Artículo 33
Comprobación de las pruebas de origen
La comprobación a posteriori de las pruebas de origen se efectuará por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento , del carácter originario de los productos de que se trate o de la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país de importación devolverán el certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED y la factura , si se ha presentado , la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED , o una copia de estos documentos , a las autoridades aduaneras del país de exportación , indicando , en su caso , los motivos que justifican una solicitud de comprobación .
Todos los documentos y la información obtenida que sugieran que los datos recogidos en la prueba de origen son incorrectos acompañarán a la solicitud de comprobación .
Las autoridades aduaneras del país de exportación serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
Si las autoridades aduaneras del país de importación decidieran suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión a la espera de los resultados de la comprobación , se ofrecerá al importador el levantamiento de las mercancías condicionado a cualesquiera medidas precautorias que consideren oportunas .
Se informará lo antes posible de los resultados de la comprobación a las autoridades aduaneras que la hayan solicitado .
Estos resultados deberán indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados originarios de la Comunidad , Islandia o cualquiera de los otros países citados en los artículos 3 y 4 y reúnen los demás requisitos del presente Protocolo .
Si , en caso de dudas fundadas , no se recibe una respuesta en el plazo de diez meses , a partir de la fecha de la solicitud de comprobación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento en cuestión o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras solicitantes denegarán , salvo en circunstancias excepcionales , todo beneficio del régimen preferencial .
Artículo 34
Solución de litigios
En caso de que surjan diferencias en relación con los procedimientos de comprobación del artículo 33 que no puedan resolverse entre las autoridades aduaneras que soliciten una comprobación y las autoridades aduaneras encargadas de llevarla a cabo o cuando se planteen interrogantes en relación con la interpretación del presente Protocolo , se deberán remitir al Comité mixto .
En todos los casos , los litigios entre el importador y las autoridades aduaneras del país de importación se resolverán con arreglo a la legislación de dicho país .
Artículo 35
Sanciones
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir que los productos se beneficien de un trato preferencial .
Artículo 36
Zonas francas
La Comunidad e Islandia adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que los productos con los que se comercie al amparo de una prueba de origen y que permanezcan durante su transporte en una zona franca situada en su territorio no sean sustituidos por otras mercancías ni sean objeto de más manipulaciones que las operaciones normales destinadas a evitar su deterioro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando sean objeto de tratamiento o transformación productos originarios de la Comunidad o de Islandia e importados en una zona franca al amparo de una prueba de origen , las autoridades aduaneras competentes expedirán un nuevo certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED a petición del exportador , si el tratamiento o la transformación en cuestión se conforma a las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 37
Aplicación del Protocolo
El término « Comunidad » utilizado en el artículo 2 no incluye a Ceuta ni Melilla .
Los productos originarios de Islandia disfrutarán a todos los respectos , al importarse en Ceuta o Melilla , del mismo régimen aduanero que el aplicado a los productos originarios del territorio aduanero de la Comunidad , en virtud del Protocolo no 2 del Acta de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a las Comunidades Europeas .
Islandia concederá a las importaciones de productos cubiertos por el Acuerdo y originarias de Ceuta y Melilla el mismo régimen aduanero que el que concede a los productos importados de la Comunidad y originarios de esta .
A efectos de la aplicación del apartado 2 a los productos originarios de Ceuta y Melilla , el presente Protocolo se aplicará , mutatis mutandis , en las condiciones especiales establecidas en el artículo 38 .
Artículo 38
Condiciones especiales
Siempre que hayan sido transportados directamente de conformidad con el artículo 13 , se considerarán :
productos originarios de Ceuta y Melilla :
los productos enteramente obtenidos en Ceuta y Melilla ;
los productos obtenidos en Ceuta y Melilla en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos hayan sido suficientemente elaborados o transformados en el sentido del artículo 6 ,
o que
estos productos sean originarios de Islandia o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ;
productos originarios de Islandia :
los productos enteramente obtenidos en Islandia ;
los productos obtenidos en Islandia en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos sean originarios de Ceuta y Melilla o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 .
Ceuta y Melilla serán consideradas un solo territorio .
El exportador o su representante autorizado consignarán « Islandia » y « Ceuta y Melilla » en la casilla 2 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Además , en el caso de los productos originarios de Ceuta y Melilla , su carácter originario deberá indicarse en la casilla 4 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras españolas serán responsables de la aplicación del presente Protocolo en Ceuta y Melilla .
Artículo 39
Modificaciones del Protocolo
El Comité mixto podrá decidir la modificación de las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 40
Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Las disposiciones del Acuerdo podrán aplicarse a mercancías que cumplan las disposiciones del presente Protocolo y que en la fecha de entrada en vigor del mismo estén en tránsito o se encuentren en la Comunidad o en Islandia en almacenamiento transitorio en depósitos de aduanas o en zonas francas , sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras del país importador , dentro de los cuatro meses siguientes a dicha fecha , de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED expedido a posteriori por las autoridades aduaneras del país de exportación junto con los documentos que prueben que las mercancías han sido transportadas directamente de conformidad con el artículo 13 .
El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2006/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , por la que se modifica la Directiva 1999/62 / CE relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El punto 18a ( Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Se añade el siguiente guion :
32006 L 0038 : Directiva 2006/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 8) . » .
La adaptación del texto queda modificada como sigue :
El texto de la adaptación d ) se sustituye por el siguiente :
Al final del artículo 7 , apartado 4 ter , se añade el texto siguiente :
Respecto a los regímenes de peaje en la red transeuropea de carreteras en el sudeste de Noruega que ya estarán vigentes en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2012 , de 13 de julio de 2012 , la aplicación de descuentos o reducciones en las tarifas de los peajes para los usuarios habituales cumplirán lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 ter , de la presente Directiva , el 31 de diciembre de 2014 a más tardar .
En la red transeuropea de carreteras en otras partes de Noruega , podrá aplicarse el nivel actual de descuentos o reducciones en las tarifas de los peajes para los usuarios habituales a los regímenes de peaje ya vigentes en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2012 , de 13 de julio de 2012 , a condición de que el porcentaje de transporte internacional de mercancías por carretera sobre dicha red de infraestructuras sea inferior al 30 % .
Para los regímenes de peaje establecidos después de la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2012 , de 13 de julio de 2012 , los descuentos o reducciones en las tarifas de los peajes para los usuarios habituales podrá superar el nivel establecido en el artículo 7 , apartado 4 ter , de la presente Directiva , siempre que :
el porcentaje de transporte internacional de mercancías por carretera sobre la red de infraestructuras no sea superior al 5 % ,
el nivel de dichos descuentos o reducciones esté justificado por circunstancias específicas , especialmente cuando en la red de infraestructuras en cuestión haya puentes y / o túneles que sustituyan a un transbordador . ” .
Se suprime el texto de la adaptación e ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/38 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 8 .
DO L 309 de 8.11.2012 , p. 8 » .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Posición Común 2009/164 / PESC del Consejo
de 26 de febrero de 2009
por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de marzo de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/293 / PESC por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] .
Estas medidas volvieron a renovarse mediante la Posición Común 2008/223 / PESC [ 2 ] hasta el 16 de marzo de 2009 .
Las medidas impuestas por la Posición Común 2004/293 / PESC deben renovarse por un nuevo período de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/293 / PESC se prorrogará hasta el 16 de marzo de 2010 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 65 .
DO L 70 de 14.3.2008 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 264/2007 de la Comisión
de 9 de marzo de 2007
por el que se prohíbe la pesca de rape en la zona CIEM VIIIc , IX y X ; aguas de la CE de la COPACE 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
FRANCIA
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIII c , IX y X ; aguas de la CE de la COPACE 34.1.1
Fecha
7 de febrero de 2007
Decisión de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
relativa a la no inclusión del dicloran en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 5086 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma ya presentes en el mercado dos años después de dicha fecha de notificación , mientras se examinan progresivamente esas sustancias en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Esta lista incluye la sustancia dicloran .
Los efectos del dicloran en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado conforme a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en relación con diversos usos propuestos por el notificante .
En estos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
En cuanto al dicloran , el Estado miembro ponente fue España y toda la información pertinente se presentó el 22 de julio de 2005 .
La Comisión ha examinado el dicloran de conformidad con lo establecido en el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
El proyecto de informe relativo a esa sustancia fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 20 de mayo de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Durante el examen de esta sustancia activa por parte del Comité , y teniendo en cuenta las observaciones transmitidas por los Estados miembros , se concluyó que existen indicios claros de que cabe esperar que tenga efectos nocivos en la salud humana y , en particular , en los trabajadores , dado que la exposición es superior al 100 % del nivel de exposición admisible para el operario ( NEAO ) .
Por otro lado , el informe de revisión relativo a esta sustancia recoge otros problemas identificados por el Estado miembro ponente en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen del dicloran y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen dicloran cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , no debe incluirse la sustancia dicloran en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen dicloran se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier plazo que haya concedido un Estado miembro para eliminar , almacenar , comercializar y utilizar las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan dicloran debe limitarse a doce meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , con lo que se garantiza que los productos fitosanitarios que contengan dicloran seguirán estando disponibles durante dieciocho meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una solicitud con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y al Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , para la inclusión del dicloran en el anexo I de esta Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El dicloran no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan dicloran se retiren antes del 18 de marzo de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan dicloran .
Artículo 3
Cualquier plazo concedido por los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE será lo más breve posible y expirará a más tardar el 18 de marzo de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Decisión de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
que modifica la Decisión 2005/180 / CE , por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer determinadas excepciones , de conformidad con la Directiva 96/49 / CE del Consejo , con respecto al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril
[ notificada con el número C(2005 ) 3555 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/49 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 9 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 96/49 / CE , los Estados miembros deben notificar por anticipado a la Comisión las excepciones que establezcan , por primera vez antes del 31 de diciembre de 2002 o , como máximo , dos años después de la última fecha de aplicación de las versiones modificadas del anexo de la Directiva .
El anexo de la Directiva 96/49 / CE se modificó por medio de la Directiva 2003/29 / CE de la Comisión [ 2 ] .
En virtud de esta última , los Estados miembros debían poner en vigor la correspondiente legislación nacional antes del 1 de julio de 2003 puesto que la última fecha de aplicación a que se refiere el artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 96/49 / CE era el 30 de junio de 2003 .
Determinados Estados miembros habían notificado a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2003 su deseo de establecer excepciones a lo dispuesto en la Directiva 96/49 / CE .
Mediante la Decisión 2005/180 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2005 , por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer determinadas excepciones , de conformidad con la Directiva 96/49 / CE , con respecto al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril [ 3 ] , la Comisión autorizó a los Estados miembros a establecer las excepciones enumeradas en los anexos I y II de esa Decisión .
El anexo de la Directiva 96/49 / CE volvió a modificarse por medio de la Directiva 2004/89 / CE de la Comisión [ 4 ] .
En virtud de esta última , los Estados miembros debían poner en vigor la correspondiente legislación nacional antes del 1 de octubre de 2004 y la última fecha de aplicación a que se refiere el artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 96/49 / CE era el 30 de septiembre de 2004 .
El Reino Unido notificó a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2004 su deseo de modificar las excepciones enumeradas en el anexo I de la Decisión 2005/180 / CE que aplica .
La Comisión ha examinado las notificaciones para determinar si las excepciones se ajustan a lo establecido en el artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 96/49 / CE y las ha aprobado .
En consecuencia , procede autorizar al citado Estado miembro a que establezca las excepciones en cuestión .
Por consiguiente , resulta necesario modificar el anexo I de la Decisión 2005/180 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité para el transporte de mercancías peligrosas creado con arreglo al artículo 9 de la Directiva 94/55 / CE del Consejo [ 5 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se modifica del siguiente modo la Decisión 2005/180 / CE :
Se modifica el anexo I con las excepciones enumeradas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisiónn
Vicepresidente
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 25 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/110 / CE de la Comisión ( DO L 365 de 10.12.2004 , p. 24 ) .
DO L 90 de 8.4.2003 , p. 47 .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 41 .
DO L 293 de 16.9.2004 , p. 14 .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/111 / CE de la Comisión ( DO L 365 de 10.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Excepciones concedidas a los Estados miembros con respecto a pequeñas cantidades de determinadas mercancías peligrosas
REINO UNIDO
RA-SQ 15.2 ( modificada )
Asunto Desplazamiento de cisternas fijas nominalmente vacías no destinadas a ser utilizadas como equipamiento de transporte ( N2 ) .
Referencia al anexo de la Directiva Partes 5 y 7 .
Contenido del anexo de la Directiva Requisitos en materia de procedimientos de expedición , transporte , manipulación y vehículos .
Referencia a la legislación nacional The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 5(14 ) .
Contenido de la legislación nacionalObservaciones El desplazamiento de este tipo de cisternas fijas no es lo que habitualmente se entiende por transporte de mercancías peligrosas , por lo que no es posible aplicar en la práctica las disposiciones del RID .
Al estar las cisternas « nominalmente vacías » , la cantidad de mercancías peligrosas que realmente contienen es , por definición , extremadamente pequeña .
RA-SQ 15.4 ( modificada )
Asunto Autorizar distintas « cantidades máximas totales por unidad de transporte » para las mercancías de la clase 1 incluidas en las categorías 1 y 2 del cuadro que figura en 1.1.3.1 .
Referencia al anexo de la Directiva 1.1.3.1 .
Contenido de la legislación nacional Establecer normas sobre exenciones con respecto a cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Observaciones Autorizar distintos límites para pequeñas cantidades y factores de multiplicación para cargas en común con respecto a las mercancías de la clase 1 ; a saber : 50 para la categoría 1 y 500 para la categoría 2 .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación serán de 20 para la categoría de transporte 1 y de 2 para la categoría de transporte 2 .
RA-SQ 15.5 ( modificada )
Asunto Adopción de RA-SQ 6.6 .
Referencia al anexo de la Directiva 5.3.1.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva Flexibilización del requisito de rotulación de vagones portadores en tráfico de plataformas .
Referencia a la legislación nacional The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(12 ) .
Contenido de la legislación nacional El requisito de rotulación no se aplica cuando el vehículo lleva placas-etiquetas claramente visibles .
Observaciones Esto ha sido siempre una disposición nacional en el Reino Unido .
Contenido del anexo de la Directiva Exenciones asociadas a la naturaleza de la operación de transporte .
Referencia a la legislación nacional The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(b ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo , de 26 de abril de 2005 , por el que se crea la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca [ 3 ] , y , en particular , su artículo 36,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Pesca ( A7-0130/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Control de la Pesca ( denominada anteriormente Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ) , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Acción Común 2004/796 / PESC del Consejo
de 22 de noviembre de 2004
en ayuda a la protección física de una instalación nuclear en la Federación de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Programa de Cooperación de la Unión Europea en materia de no proliferación y desarme en la Federación de Rusia , adoptado en el marco de la Estrategia común 1999/414 / PESC de la Unión Europea , de 4 de junio de 1999 , sobre Rusia [ 1 ] y establecido en virtud de la Acción Común 1999/878 / PESC del Consejo [ 2 ] , concluyó el 24 de junio de 2004 .
La Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva adoptada por el Consejo Europeo el 12 de diciembre de 2003 contiene , en su capítulo III , una enumeración de medidas para luchar contra dicha proliferación , las cuales deben adoptarse tanto en la Unión Europea como en terceros países .
En consonancia con el capítulo III de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la Unión Europea debe emplear la totalidad de sus instrumentos para prevenir , disuadir , detener y , de ser posible , eliminar una proliferación que provoca inquietud a escala mundial .
La protección física de los materiales e instalaciones nucleares , con inclusión de los reactores obsoletos y su combustible gastado , es una de las medidas específicas incluidas en la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
A fin de garantizar la coherencia de las actuaciones exteriores de la Unión Europea , sus actividades deben desarrollarse de forma coordinada con las realizadas por la Comunidad Europea y sus Estados miembros .
La República Federal de Alemania ya ha acometido medidas destinadas a reforzar la protección física de instalaciones nucleares rusas ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La presente Acción Común tiene como objetivo respaldar un proyecto para la aplicación de medidas de protección física en el Instituto Bochvar , de Moscú , perteneciente a la Agencia Federal Rusa de la Energía Atómica .
En el anexo I figura una descripción detallada de los objetivos y actividades previstos en el proyecto .
Artículo 2
La Presidencia , con la asistencia del Secretario General del Consejo / Alto Representante para la PESC , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común .
Artículo 3
La República Federal de Alemania será responsable de la ejecución técnica de la presente Acción Común en el marco de su programa bilateral en este ámbito .
Artículo 4
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los costes de ejecución de la presente Acción Común será de 7937000 euros .
Se encomendará a la Comisión la labor de control y evaluación de los aspectos financieros de la ejecución de la presente Acción Común .
La gestión de los gastos financiados con cargo al presupuesto general de la Unión Europea que se indican en el apartado 1 estará sujeta a los procedimientos y normas de la Comunidad aplicables en materia presupuestaria , con la salvedad de que niguna prefinanciación continuará en propiedad de la Comunidad .
Para el cumplimiento de sus cometidos a tenor del presente artículo , la Comisión estará asistida por un experto , cuyas competencias se recogen en el anexo II .
Artículo 5
El Consejo y la Comisión velarán por que exista una adecuada coordinación entre la presente Acción Común , cualquier otra ayuda comunitaria y , en su caso , la ayuda de carácter bilateral prestada por los Estados miembros .
Artículo 6
La Presidencia , con la asistencia del Secretario General del Consejo / Alto Representante para la PESC , informará al Consejo cada seis meses acerca de la ejecución de la presente Acción Común , sobre la base de los informes suministrados por la entidad de ejecución a que se refiere el punto 5 del anexo I. En dichos informes se evaluará asimismo la capacidad de la Federación de Rusia para absorber y utilizar la ayuda prestada .
La Comisión estará plenamente asociada a la labor de presentación de informes y otros cometidos afines .
El Consejo podrá decidir la suspensión de la ejecución del proyecto en caso de que la Federación de Rusia :
no coopere plenamente en la ejecución de la Acción Común ;
no permita el seguimiento o las evaluaciones y auditorías de la Unión Europea a tal efecto ;
no cumpla sus obligaciones a tenor del Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra [ 3 ] .
Artículo 7
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará tres años después de la fecha de su adopción , a no ser que el Consejo decida lo contrario .
Artículo 8
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 327 de 28.11.1997 , p. 3 .
ANEXO I
AYUDA A LA PROTECCIÓN FÍSICA DE INSTALACIONES NUCLEARES EN RUSIA
Antecedentes
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , en la que se expresa , entre otras cosas , la voluntad de la Unión Europea de promover un entorno internacional y regional estable mediante el refuerzo de los programas cooperativos de la Unión con otros países de reducción de la amenaza , orientados a la ayuda al desarme , al control y seguridad de materiales sensibles , a las instalaciones y al asesoramiento .
Por otra parte , en el marco de iniciativas internacionales se han llevado a cabo trabajos en materia de protección física de instalaciones nucleares en la Federación de Rusia .
Alemania , entro otros Estados miembros , se ha mostrado especialmente activa en este ámbito .
Descripción
La planta del Instituto Bochvar ( VNIINM ) , situada en Moscú , cuenta con materiales fisionables que es preciso proteger de cualquier posible tentativa de desvío .
El proyecto financiará el diseño y la construcción del almacén de seguridad , así como la compra e instalación de su equipo de protección física especializada .
Por razones obvias de seguridad , no puede revelarse la descripción exacta de las actividades y del equipo .
Cabe mencionar como elementos típicos de equipamiento , por ejemplo , vallas , sistemas de control de acceso , barreras físicas y sistemas de control y vigilancia .
Objetivos
Objetivo general : Contribuir a reforzar la protección física de las instalaciones nucleares en Rusia para reducir el riesgo de robo de material nuclear fisionable y de sabotaje .
Objetivo del proyecto : Mejorar la protección física de los materiales fisionables en el Instituto Bochvar ( VNIINM ) de Moscú , perteneciente a la Agencia Federal Rusa de la Energía Atómica ( AFEA ) ( anteriormente MINATOM ) .
Resultados del proyecto : Entrega e instalación de un nuevo almacén de seguridad para los materiales fisionables , dotado de medidas de protección especializada .
Beneficiarios
Las principales entidades que se beneficiarán de la conclusión del proyecto son la Agencia Federal de la Energía Atómica ( AFEA ) y el Instituto Bochvar ( VNIINM ) .
Entidad de un Estado miembro a la que se confiará la ejecución técnica del proyecto
Estado miembro : República Federal de Alemania
Entidad de ejecución : Ministerio Federal de Asuntos Exteriores ( Auswärtiges Amt ) , con la asistencia del Bundesamt für Wehrtechnik und Besschaffung ( organismo federal de tecnología y abastecimiento para la defensa ) para el seguimiento del proyecto .
Las labores técnicas de ejecución del proyecto serán efectuadas por la sociedad GRS ( Gessellschaft für Anlagen- und Reaktor-Sicherheit mbH ) .
Terceros participantes
Expertos de la GRS se encargarán de supervisar la ejecución de las tareas asignadas a entidades rusas y de velar por la total coherencia con las actividades financiadas por Alemania y por la Federación de Rusia .
El equipo será suministrado por empresas provistas de la necesaria certificación de las autoridades rusas .
Medios necesarios
Componentes y servicios para la construcción del nuevo almacén de seguridad y equipo de protección física especializada .
5750000 euros para la construcción del almacén central y 1 840000 euros para la compra de equipo de protección física especializada .
Se incluye además en los costes totales del proyecto un importe de 40000 euros para cubrir los gastos de viaje y manutención de la entidad identificada de un Estado miembro , relacionados directamente con la gestión del proyecto , así como los costes de traducción .
Se prevé igualmente una reserva para imprevistos de 100000 euros .
Duración
La duración prevista del proyecto será de tres años .
Presentación de informes
La entidad de ejecución elaborará :
un informe inicial al cabo de los seis primeros meses de ejecución ,
informes de etapa cada seis meses mientras dure el proyecto ,
un informe final dos meses antes de concluir las obras .
Los informes se transmitirán al Secretario General del Consejo / Alto Representante para la PESC y a la Comisión .
Importe de referencia financiera para cubrir el coste de esta acción
El coste total del proyecto es de 7937000 euros .
PRESUPUESTO DEL PROYECTO
Partida presupuestaria
Miles de euros [ 1 ]
I. Construcción del almacén central :
descripción técnica y diseño
demolición del antiguo almacén
estudios y expediente para licencias
obra gruesa de construcción
ensamblaje y puesta en servicio
apoyo tecnológico de GRS a la construcción
Equipo de protección específica :
especificaciones del equipo
equipo consistente en :
perímetro de seguridad
sistema de control de acceso
barreras físicas ( puertas , ventanas )
seguridad del sistema de control y vigilancia
control de radiaciones
licencias , puesta en servicio , homologación del equipo
instalación del equipo
apoyo tecnológico de GRS a la construcción
Costes de la entidad de ejecución :
gastos de viaje ( y manutención ) [ 2 ]
costes de traducción [ 3 ]
Imprevistos [ 4 ]
V. Coste total de un experto ( artículo 4.4 )
TOTAL I-V
Estimaciones máximas .
Misiones del personal de la entidad de ejecución relacionadas directamente con la ejecución .
Traducción de documentos contractuales y correspondencia del inglés al alemán y viceversa .
Esta reserva sólo podrá utilizarse previa aprobación escrita de la Comisión .
ANEXO II
MANDATO DEL EXPERTO A QUE SE REFIERE EL APARTADO 4 DEL ARTÍCULO 4
La Comisión estará asistida por un experto , de conformidad con el artículo 4 .
El experto será seleccionado por la Comisión , en cooperación con la Presidencia asistida por el Secretario General / Alto Representante para la PESC y la República Federal de Alemania .
Según lo estipulado en el artículo 4 , el experto asistirá a la Comisión en la ejecución del proyecto de ayuda a la protección física de una instalación nuclear en la Federación de Rusia .
El experto podrá ser propuesto por los Estados miembros en calidad de experto nacional en comisión de servicios , o bien ser contratado por la Comisión en calidad de agente auxiliar o contractual de la misma .
El experto estará destinado en Bruselas .
Si fuere necesario en aras de la eficacia de la ejecución , podrá ser destinado temporalmente a otro lugar , en una delegación de la Comisión .
El experto facilitará a la Comisión asesoramiento técnico para llevar a cabo sus cometidos con arreglo al artículo 4 en relación con :
la supervisión , control y evaluación de los aspectos financieros del proyecto ,
la evaluación del avance de la ejecución del proyecto ,
el enlace que se requiera con las autoridades rusas , facilitando con ello la eficaz ejecución de la Acción Común .
Previa solicitud , el experto facilitará a la Presidencia , al Secretario General / Alto Representante para la PESC o al Gobierno de la República Federal de Alemania asesoramiento técnico para el cumplimiento de sus cometidos con arreglo a la Acción Común .
El coste total del asesoramiento técnico para el período de tres años será de 207000 euros .
Para ello se construirá un nuevo almacén reforzado y protegido , que estará dotado de modernas medidas de protección especializada , como sistemas de control de acceso y barreras físicas .
Hecho en Bruselas , 22 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
La Federación de Rusia aportará una cuantía equivalente a 7730000 euros .
El coste total del almacén de seguridad equipado se estima en 13000000 de euros .
DO L 157 de 24.6.1999 , p. 1 ; Estrategia común modificada por la Estrategia común 2003/471 / PESC del Consejo Europeo ( DO L 157 de 26.6.2003 , p. 68 ) .
DO L 331 de 23.12.1999 , p. 11 ; Acción Común modificada por la Decisión 2002/381 / PESC ( DO L 136 de 24.5.2002 , p. 1 ) .
El proyecto financiará la ejecución de medidas de protección física en una instalación nuclear en Rusia , sirviendo de complemento a los proyectos bilaterales desarrollados por Alemania en la Federación de Rusia .
Reglamento ( CE ) no 931/2006 de la Comisión
de 22 de junio de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de junio de 2006 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 1 ] , y , en particular su artículo 4 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 se satisfarán como se indica en el anexo .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 361/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 15 ) .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisíón ninguna solicitud de certificado .
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
Reglamento ( UE ) no 235/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
por el que se establece un instrumento financiero para la democracia y los derechos humanos a escala mundial
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 209 y 212 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El presente Reglamento constituye uno de los instrumentos que proporcionan apoyo directo a la política exterior de la Unión , y sustituye al Reglamento ( CE ) no 1889/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Establece un instrumento financiero para la promoción y respaldo de la democracia y los derechos humanos a escala mundial que permite facilitar ayuda con independencia del acuerdo de los Gobiernos y autoridades públicas de los terceros países en cuestión .
El artículo 2 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) establece que la Unión se fundamenta en los valores de respeto de la dignidad humana , libertad , democracia , igualdad , Estado de Derecho y respeto de los derechos humanos , incluidos los derechos de las personas pertenecientes a minorías .
Estos valores son comunes a los Estados miembros en una sociedad caracterizada por el pluralismo , la no discriminación , la tolerancia , la justicia , la solidaridad y la igualdad entre mujeres y hombres .
De conformidad con los artículos 2 y 3 , apartado 3 , del TUE así como con el artículo 8 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la igualdad entre mujeres y hombres es uno de los valores y objetivos fundamentales de la Unión , y la Unión debe promover e integrar la igualdad de género en todas sus actividades .
En virtud del artículo 21 del TUE , la acción exterior de la Unión debe guiarse en los principios que han inspirado su creación , y que son los siguientes : la democracia , el Estado de Derecho , la universalidad e indivisibilidad de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , el respeto de la dignidad humana , los principios de igualdad y solidaridad y el respeto de los principios de la Carta de las Naciones Unidas y del Derecho internacional .
Dentro del marco de los principios y objetivos de la acción exterior de la Unión , el fomento de los derechos humanos , la democracia , el principio de legalidad y el buen gobierno , así como de un crecimiento incluyente y sostenible , constituyen los dos pilares básicos de la política de desarrollo de la Unión .
El compromiso de respeto , fomento y protección de los derechos humanos y de los principios democráticos es un elemento esencial de las relaciones contractuales de la Unión con terceros países .
La Comunicación conjunta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea , de 12 de diciembre de 2011 , titulada « Derechos humanos y democracia en el centro de la acción exterior de la UE — hacia un enfoque más eficaz » propuso medidas específicas para aumentar la eficacia y coherencia del enfoque de la Unión hacia los derechos humanos y la democracia .
El instrumento que se establece en el presente Reglamento se propone contribuir a alcanzar los objetivos de la acción exterior de la Unión , inclusive los de su Política de Desarrollo , en particular los objetivos establecidos en la Declaración conjunta del Consejo y los Representantes de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , el Parlamento Europeo , y la Comisión sobre de la Política de Desarrollo de la Unión Europea titulada « el Consenso Europeo » , y en la Comunicación de la Comisión de 13 de octubre de 2011 , titulada « Aumentar el impacto de la política de desarrollo de la UE . Un Programa para el Cambio » , y los de las políticas de la Unión relativos a los derechos humanos , incluidos los objetivos reseñados en el Marco Estratégico de la UE y el Plan de Acción para los derechos humanos y la democracia , adoptados por el Consejo el 25 de junio de 2012 .
De conformidad con el Marco estratégico y el Plan de Acción de la UE sobre los derechos humanos y la democracia , con el fin de integrar los principios de los derechos humanos en la aplicación del presente Reglamento , la UE debe aplicar un enfoque basado en los derechos que abarque todos los derechos humanos , ya sean civiles , políticos , económicos , sociales o culturales .
La contribución de la Unión a la democracia y el Estado de Derecho y al fomento y protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales se basa en la Declaración Universal de Derechos Humanos , el Pacto internacional de derechos civiles y políticos , el Pacto Internacional sobre los Derechos económicos , sociales y culturales y en otros instrumentos de derechos humanos adoptados en el marco de las Naciones Unidas , así como en los correspondientes instrumentos regionales de derechos humanos .
La igualdad de género , los derechos de la mujer , incluida la emancipación de la mujer , y la no discriminación son derechos humanos fundamentales y son esenciales tanto para que exista justicia social como para luchar contra las desigualdades .
Su promoción debe ser una prioridad transversal del presente Reglamento .
La democracia y los derechos humanos están inextricablemente relacionados y se refuerzan mutuamente , tal como se recuerda en las conclusiones del Consejo de 18 de noviembre de 2009 sobre el apoyo a la democracia en el ámbito de las relaciones exteriores de la UE .
Las libertades fundamentales de pensamiento , de conciencia y de religión o creencia , de expresión , asociación y reunión son condiciones previas para el pluralismo político , el proceso democrático y la existencia de una sociedad abierta , al tiempo que el control democrático , la responsabilidad nacional y la separación de poderes son esenciales para sostener un sistema judicial independiente y el Estado de Derecho , que , a su vez , son imprescindibles para la protección efectiva de los derechos humanos .
La tarea de construir y de mantener una cultura de derechos humanos y de apoyar la aparición de una sociedad civil independiente , también mediante la mejora del papel de dicha sociedad en los países en cuestión y haciendo que la democracia funcione para todos , aunque resulte especialmente urgente y difícil en las nuevas democracias , es esencialmente un desafío continuo , que corresponde ante todo y especialmente a la población del país de que se trate , sin que ello menoscabe en absoluto el compromiso de la comunidad internacional .
Para ello es necesaria una serie de instituciones , incluidos los parlamentos democráticos nacionales y las asambleas electas a escala local , que deben garantizar la participación , la representación , la sensibilización y la responsabilidad .
En este contexto , debe prestarse atención particular a los países en transición , así como en situaciones de fragilidad o posteriores a conflictos .
También deben tenerse en cuenta las experiencias y enseñanzas de transición extraídas en el camino hacia la democracia en el marco de las políticas de ampliación y de vecindad de la Unión .
Para abordar tales cuestiones de forma eficaz , transparente y flexible y a su debido tiempo una vez haya caducado el Reglamento ( CE ) no 1889/2006 , existe una necesidad constante de recursos financieros específicos y de un instrumento financiero separado que puedan seguir utilizándose independientemente .
La ayuda de la Unión con arreglo al presente Reglamento debe diseñarse de forma que complemente otras varias herramientas para la ejecución de las políticas sobre democracia y derechos humanos de la Unión .
Dichas herramientas van desde el diálogo político y las gestiones diplomáticas hasta diversos instrumentos de cooperación financiera y técnica , incluidos los programas tanto geográficos como temáticos .
La ayuda de la Unión también debe complementar las intervenciones relacionadas más específicamente con las crisis en el marco del Instrumento para contribuir a la estabilidad y la paz , establecido por el Reglamento ( CE ) no 230/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] incluidas las acciones urgentes necesarias durante las primeras fases del proceso de transición .
Con arreglo al presente Reglamento , la Unión debe proporcionar ayuda a la resolución de cuestiones de derechos humanos y democratización a nivel mundial , regional , nacional y local , en colaboración con la sociedad civil .
A este respecto la sociedad civil debe entenderse que abarca todos los tipos de acciones sociales a cargo de personas o grupos independientes del Estado y cuyas actividades ayuden a fomentar los derechos humanos y la democracia , incluidos los defensores de los derechos humanos tal y como se definen en la Declaración de las Naciones Unidas sobre el derecho y el deber de los individuos , los grupos y las instituciones de promover y proteger los derechos humanos y las libertades fundamentales universalmente reconocidos ( Declaración sobre los defensores de los derechos humanos ) .
En la aplicación del presente Reglamento , se debe prestar la debida atención a las estrategias locales de los países de la Unión en materia de derechos humanos .
Además , mientras que los objetivos de democracia y de derechos humanos deben integrarse cada vez más en todos los instrumentos de financiación de la ayuda exterior , la ayuda de la Unión conforme al presente Reglamento tendrá un papel complementario y adicional específico en virtud de su naturaleza global y su independencia de acción frente a los gobiernos y autoridades públicas de los terceros países interesados .
Ese papel debe permitir la cooperación y la colaboración con la sociedad civil en lo que respecta a las cuestiones sensibles de derechos humanos y democracia , incluido el disfrute de los derechos humanos por los migrantes , los derechos de los solicitantes de asilo y de los desplazados internos , proporcionando la flexibilidad y la reactividad requerida para reaccionar ante circunstancias cambiantes , así como frente a las necesidades de los beneficiarios o a períodos de crisis .
El presente Reglamento también debe poder facilitar a la Unión la capacidad de articular y apoyar objetivos y medidas específicos a nivel internacional , independientemente de criterios geográficos o de crisis , lo que puede requerir un planteamiento transnacional o implicar operaciones tanto en la Unión como en una serie de terceros países .
Por otro lado , el presente Reglamento debe proporcionar el marco necesario para operaciones tales como las misiones independientes de observación electoral de la Unión ( UE MOE ) , que requieren coherencia política , un sistema unificado de gestión y normas de funcionamiento comunes .
El desarrollo y la consolidación de la democracia con arreglo al presente Reglamento puede posiblemente incluir el brindar apoyo estratégico a los parlamentos democráticos nacionales y a las asambleas elegidas localmente , en particular para potenciar su capacidad de apoyar y hacer avanzar los procesos de reformas democráticas .
La Unión debe prestar especial atención a los países y situaciones de urgencia en los que estén más amenazados los derechos humanos y las libertades fundamentales y sea especialmente grave y sistemática la falta de respeto por dichos derechos y libertades .
En tales casos , las prioridades políticas debe n ser promover el respeto de los instrumentos internacionales pertinentes , proporcionar apoyo tangible y medios de acción a la sociedad civil local y contribuir a su trabajo , realizado en circunstancias muy difíciles .
En dichos países o situaciones y a fin de responder a las necesidades urgentes de protección de los defensores de los derechos humanos y de los activistas en favor de la democracia , la Unión debe ser capaz de responder de forma flexible y oportuna , haciendo uso de procedimientos administrativos más rápidos y flexibles y mediante una gama de mecanismos de financiación .
Así debe ocurrir especialmente en caso de que la elección de las modalidades de procedimiento pueda afectar directamente a la eficacia de las medidas o someter a los beneficiarios a graves intimidaciones o represalias o a otros tipos de riesgos .
En situaciones de conflicto , la Unión debe favorecer el cumplimiento por todas las partes en conflicto de sus obligaciones jurídicas en aplicación del Derecho internacional humanitario , con arreglo a las directrices pertinentes de la UE .
Además , en los países en transición , la ayuda de la Unión contemplada en el presente Reglamento deberá apoyar y hacer posibles entornos adecuados que faciliten el surgimiento de actores políticos comprometidos con un sistema democrático pluralista multipartidista .
El presente Reglamento debe tratar , asimismo , de fomentar estructuras democráticas , la división de poderes y autoridades públicas responsables .
Las UE MOE contribuyen de manera significativa y fructífera a los procesos democráticos en los terceros países .
No obstante , el fomento y apoyo de la democracia va mucho más allá del mero proceso electoral y , por este motivo , deben tenerse en cuenta todas las fases del ciclo electoral .
Por consiguiente , el importe destinado a las UE MOE no debería representar una parte desproporcionada de la financiación total disponible en el marco del presente Reglamento .
La Unión debe tratar de hacer el uso más eficiente posible de los recursos disponibles a fin de optimizar el impacto de su acción exterior .
Dicho objetivo debe lograrlo a través de la coherencia y la complementariedad entre los instrumentos de la Unión para la acción exterior , así como de la creación de sinergias entre el presente Reglamento , otros instrumentos de la Unión para financiar la acción exterior y otras políticas de la Unión .
Todo ello debe llevar aparejado un refuerzo mutuo de los programas elaborados con arreglo a los instrumentos para financiar la acción exterior .
La Unión y los Estados miembros deben procurar intercambiar información periódicamente y consultarse entre sí en la fase inicial del proceso de programación , con el fin de fomentar la complementariedad de sus respectivas actividades .
La Unión debe consultar asimismo a otros donantes y actores pertinentes
La Comisión y el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) deben , según proceda , celebrar con regularidad y frecuencia intercambios de opiniones e información con el Parlamento Europeo .
Además , debe darse al Parlamento Europeo y al Consejo acceso a los documentos , para que puedan ejercer con conocimiento de causa su derecho de control conforme al Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Las medidas que se adopten en virtud del presente Reglamento deberán tener en cuenta las opiniones del Parlamento Europeo y del Consejo .
La Unión , incluso , cuando resulte adecuado , mediante sus Delegaciones , deberá procurar intercambiar información regularmente con la sociedad civil y consultar con ella , a todos los niveles , también en terceros países , tan pronto como resulte adecuado dentro del proceso de programación , con el fin de facilitar las respectivas contribuciones de la sociedad civil y garantizar así que desempeñe un papel significativo en dicho proceso .
Con objeto de adaptar el ámbito de aplicación de este Reglamento a la realidad que está evolucionando rápidamente en terceros países , deberían conferirse a la Comisión , competencias para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE con respecto a las prioridades definidas en el anexo al presente Reglamento .
Es especialmente importante que la Comisión efectúe a las consultas adecuadas durante sus trabajos preparatorios , incluso a nivel de expertos .
A la hora de preparar y elaborar los actos delegados , la Comisión debe velar por una transmisión simultánea , puntual y adecuada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
Las competencias de ejecución en materia de programación y financiación de las acciones que reciban apoyo en el marco del presente Reglamento deberán ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Dada la naturaleza de estos actos de ejecución , en particular su orientación política o sus implicaciones financieras , para su adopción debería utilizarse , en principio , el procedimiento de examen , salvo en caso de medidas técnicas de ejecución de escasa magnitud financiera .
Las normas y procedimientos comunes para la aplicación de los instrumentos de financiación de la acción exterior de la Unión se recogen en el Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
El presente Reglamento debe establecer una dotación financiera para todo su período de aplicación que , a tenor del apartado 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 8 ] , ha de constituir la referencia principal para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario anual .
La organización y el funcionamiento del SEAE se establecen en la Decisión 2010/427 / UE del Consejo [ 9 ] .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la promoción de la democracia y de los derechos humanos en todo el mundo , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y que , debido a sus dimensiones y efectos , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Conviene velar por una transición sin interrupción entre el Reglamento ( CE ) no 1889/2006 y el presente Reglamento , y adaptar el periodo de aplicación del presente Reglamento al del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 10 ] .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y objetivos
El presente Reglamento establece un Instrumento Europeo para la democracia y los derechos humanos ( IEDDH ) para el período 2014-2020 , en cuyo marco la Unión prestará ayuda al desarrollo y la consolidación de la democracia y el Estado de Derecho y del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales .
La finalidad de dicha ayuda será , en particular :
apoyar , desarrollar y consolidar la democracia en los terceros países , mediante el refuerzo de la democracia participativa y representativa , el fortalecimiento del ciclo democrático global , en particular mediante el refuerzo del papel activo de la sociedad civil dentro de dicho ciclo , el Estado de Derecho y el aumento de la fiabilidad de los procesos electorales , en particular mediante UE MOE .
incrementar el respeto y la observancia de los derechos humanos y las libertades fundamentales proclamados en la Declaración Universal de Derechos Humanos de las Naciones Unidas y otros instrumentos internacionales y regionales de derechos humanos , y reforzar su protección , fomento , aplicación y seguimiento , principalmente a través del apoyo a las organizaciones pertinentes de la sociedad civil , a los defensores de los derechos humanos y a las víctimas de represión y de abusos ;
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La ayuda de la Unión se orientará al :
fomento y refuerzo de la democracia participativa y representativa , en consonancia con el enfoque global de ciclo democrático , incluida la democracia parlamentaria , y de los procesos de democratización , sobre todo mediante las organizaciones de la sociedad civil , a escala local , nacional e internacional entre otras cosas a través de :
el fomento de la libertad de asociación y reunión , la circulación sin trabas de las personas , la libertad de opinión y expresión , incluidas la expresión política , artística y cultural , el acceso irrestricto a la información , la libertad de prensa y la independencia y el pluralismo de los medios de comunicación , tanto los tradicionales como los basados en las TIC , y la libertad en Internet , así como medidas para luchar contra los obstáculos administrativos al ejercicio de esas libertades , incluida la lucha contra la censura , en particular mediante la adopción y aplicación de la legislación pertinente ;
el refuerzo del Estado de Derecho fomentando la independencia del poder judicial y legislativo , apoyando y evaluando las reformas jurídicas e institucionales y su puesta en práctica , y fomentando el acceso a la justicia ; así como el apoyo a las instituciones nacionales de derechos humanos ;
el impulso y la consolidación de la Corte Penal Internacional , los tribunales penales internacionales ad hoc y los procesos de justicia transicional , así como los mecanismos de reconciliación y búsqueda de la verdad ;
el apoyo a la transición a la democracia y las reformas para lograr la responsabilidad y el control democráticos y nacionales efectivos y transparentes , también en los sectores de la seguridad y la justicia , y el fortalecimiento de medidas contra la corrupción ;
el fomento del pluralismo político y la representación política democrática y el impulso de la participación política de hombres y mujeres , en particular de los miembros de grupos marginados y vulnerables , tanto en calidad de electores como de candidatos ; en los procesos de reforma democrática a escala local , regional y nacional
el refuerzo de la democracia local garantizando una mejor cooperación entre las organizaciones de la sociedad civil y las autoridades locales , fortaleciendo de esta manera la representación política al nivel que se encuentre más cercano a los ciudadanos ;
el fomento de la participación en igualdad de condiciones de mujeres y hombres en la vida social , económica y política y el apoyo a la igualdad de los sexos , la participación de las mujeres en los procesos decisorios y la representación política de la mujer , en particular en los procesos de transición política , democratización y construcción del Estado ;
el fomento de la participación en la vida social , económica y política , en igualdad de condiciones , de las personas con discapacidad , incluidas las medidas para facilitar su ejercicio de las libertades conexas y el apoyo de la igualdad de oportunidades , la no discriminación y la representación política ;
el apoyo a medidas encaminadas a facilitar la conciliación pacífica entre segmentos de sociedades , incluidas las medidas encaminadas a afianzar la confianza en los ámbitos de los derechos humanos y la democratización ;
promoción y protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales proclamados en la Declaración Universal de Derechos Humanos de las Naciones Unidas y demás instrumentos internacionales y regionales en el ámbito de los derechos civiles , políticos , económicos , sociales y culturales , especialmente por medio de las organizaciones de la sociedad civil , en particular en el ámbito de :
la abolición de la pena de muerte , y la promulgación de moratorias con miras a su abolición y , allí donde aún esté vigente la pena de muerte , la defensa de su abolición y la observancia de los criterios internacionales mínimos ;
la prevención de la tortura , los malos tratos y otros tipos de trato o castigo crueles inhumanos y degradantes así como las desapariciones forzadas , y la rehabilitación de las víctimas de la tortura ;
el apoyo , la protección y la ayuda a los defensores de los derechos humanos , que abarca la atención a sus necesidades urgentes de protección , de conformidad con el artículo 1 de la Declaración de las Naciones Unidas sobre los defensores de los derechos humanos ; estos objetivos , incluida la asistencia a más largo plazo y el acceso a refugios , podrían abarcarse con un mecanismo para los defensores de los derechos humanos ;
la lucha contra el racismo y la xenofobia y la discriminación por cualquier motivo , incluido el sexo , la raza , el color , la casta , el origen étnico o social , las características genéticas , la lengua , la religión o las creencias , las opiniones políticas o de otro tipo , la pertenencia a una minoría nacional , la posición económica , el nacimiento , la discapacidad , la edad , la orientación sexual y la identidad de género ;
la libertad de pensamiento , de conciencia y de religión o creencia , entre otras cosas mediante medidas para eliminar todas las formas de odio , intolerancia y discriminación por motivos de religión o creencias , y fomentando la tolerancia y el respeto de la diversidad religiosa y cultural , dentro de cada sociedad y entre unas sociedades y otras ;
los derechos de los pueblos indígenas proclamados en la Declaración de las Naciones Unidas sobre los derechos de los pueblos indígenas , entre otros , destacando la importancia de su implicación en el desarrollo de proyectos que les atañen y proporcionando apoyo para facilitar su interacción en los mecanismos internacionales y su participación en los mismos ;
los derechos de las personas pertenecientes a minorías nacionales o étnicas , religiosas y lingüísticas , proclamados en la Declaración de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas pertenecientes a minorías nacionales o étnicas , religiosas y lingüísticas ;
los derechos de personas lesbianas , gays , bisexuales , transexuales e intersexuales ( LGBTI ) , incluidas medidas para despenalizar la homosexualidad , combatir la violencia y la persecución contra homosexuales y transexuales , y fomentar la libertad de reunión , asociación y expresión de las personas LGBTI ;
los derechos de la mujer , tal como se establecen en la Convención de las Naciones Unidas sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer y sus protocolos facultativos , incluidas medidas para combatir todas las formas de violencia contra las mujeres y las niñas , en particular la mutilación genital femenina , los matrimonios forzosos y concertados , los crímenes de « honor » , la violencia doméstica y sexual y la trata de mujeres y niñas ;
los derechos del niño , tal como se proclaman en la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño y sus Protocolos facultativos , incluyendo la lucha contra el trabajo infantil , la trata de niños y la prostitución infantil , el reclutamiento y la utilización de niños como soldados , y la protección de los niños contra la discriminación sin distinción alguna por motivos de raza , color , sexo , idioma , religión o creencias , opinión política o de otra índole , origen nacional , étnico o social , posición económica , impedimentos físicos , nacimiento o cualquier otra condición del niño ;
los derechos de las personas con discapacidad , tal y como están establecidos en la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad ;
los derechos económicos , sociales y culturales , incluido el derecho a un nivel de vida suficiente , así como las normas laborales básicas ;
la responsabilidad social de las empresas , en particular mediante la aplicación de los Principios Rectores de las Naciones Unidas sobre las empresas y los derechos humanos , y la libertad de empresa tal y como se recoge en el artículo 16 de la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea ;
la educación , formación y supervisión en el ámbito de los derechos humanos y la democracia ;
el apoyo a las organizaciones de la sociedad civil a escala local , regional , nacional o internacional que participan en la protección , el fomento y la defensa de los derechos humanos y las libertades fundamentales ;
el fomento de la mejora de las condiciones carcelarias y el cumplimiento de normas en las prisiones , respetando la dignidad humana y los derechos fundamentales ;
la consolidación del marco internacional para la protección de los derechos humanos , la justicia , la igualdad entre hombres y mujeres , el Estado de Derecho y la democracia y para la promoción del Derecho internacional humanitario , en especial :
proporcionando apoyo a los instrumentos y organismos internacionales y regionales en el ámbito de los derechos humanos , la justicia , el Estado de Derecho y la democracia ;
incentivando la cooperación de la sociedad civil con organizaciones intergubernamentales internacionales y regionales y apoyando las actividades de la sociedad civil , incluida la creación de capacidades de las organizaciones no gubernamentales , encaminadas al fomento y el control de la aplicación de los instrumentos internacionales y regionales en el ámbito de los derechos humanos , la justicia , el Estado de Derecho y la democracia ;
impartiendo formación y difundiendo información sobre el Derecho internacional humanitario , y apoyando su aplicación ;
la instauración de un clima de confianza y en torno a los procesos electorales y las instituciones democráticos , y el fomento de su fiabilidad y transparencia durante todas las fases del ciclo electoral , en especial mediante :
el envío de UE MOE y otras medidas para la supervisión de los procesos electorales ;
la contribución al desarrollo de la capacidad de observación electoral de organizaciones de la sociedad civil nacionales a nivel regional y local , y el apoyo de las iniciativas de estas destinadas a aumentar la participación en los procesos electorales y su seguimiento ;
el apoyo a medidas encaminadas a la integración coherente de los procesos electorales en el ciclo democrático , difundiendo información sobre el mismo y aplicando las recomendaciones de las UE MOE , trabajando , en particular , con las organizaciones de la sociedad civil , así como en cooperación con las autoridades públicas pertinentes , incluidos parlamentos y gobiernos , con arreglo al presente Reglamento ;
el fomento de un resultado pacífico del proceso electoral , la reducción de la violencia electoral y la aceptación de resultados creíbles para todos los segmentos de la sociedad .
Los principios de no discriminación por ninguna razón ni circunstancia , incorporación de la perspectiva de género , participación , emancipación , responsabilidad , apertura y transparencia , se tendrán en cuenta cuando sea oportuno en todas las medidas mencionadas en el presente Reglamento .
Las medidas a que se refiere el presente Reglamento se ejecutarán en el territorio de terceros países o estarán directamente relacionadas con situaciones que surjan en terceros países , o con actuaciones a escala mundial o regional .
Las medidas a que se refiere el presente Reglamento tendrán en cuenta las características específicas de las situaciones de crisis o emergencia y los países o las situaciones en que haya una ausencia notable de libertades fundamentales , en que la seguridad humana corra mayor peligro o en que las organizaciones y defensores de los derechos humanos actúen en las condiciones más difíciles .
Artículo 3
Coordinación , coherencia y complementariedad de la ayuda de la Unión
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento será coherente con el marco general de la acción exterior de la Unión y complementaria de la que dispongan otros instrumentos o acuerdos de ayuda exterior .
Para dar mayor efectividad , coherencia y congruencia a la acción exterior de la Unión , ésta y los Estados miembros procurarán intercambiar información periódicamente y se consultarán entre sí en la fase inicial del proceso de programación , con el fin de fomentar la complementariedad y la coherencia de sus respectivas actividades tanto a escala de la toma de decisiones como in situ .
Estas consultas podrán dar lugar a una programación conjunta y a una actuación conjunta entre la Unión y sus Estados miembros .
La Unión consultará asimismo a otros donantes y actores .
La Comisión y el SEAE celebrarán , según proceda , intercambios periódicos de opiniones e información con el Parlamento Europeo .
La Unión procurará intercambiar información periódicamente con la sociedad civil y le consultará , a todos los niveles , incluso en terceros países .
En particular la Unión facilitará , cuando sea posible y con arreglo a los correspondientes procedimientos , guía y apoyo técnicos por lo que respecta a los procedimientos de solicitud .
Artículo 4
Marco general de programación y ejecución
La ayuda de la Unión conforme al presente Reglamento se ejecutará de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 236/2014 y a través de las siguientes medidas :
documentos de estrategia , a que se refiere el artículo 5 , y sus posibles revisiones ;
programas de acción anuales , medidas individuales y medidas de apoyo en virtud de los artículos 2 y 3 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 ;
medidas especiales en virtud del artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 ;
Toda actividad de programación o revisión de los programas que se lleve a cabo después de la publicación del informe de revisión intermedia a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 ( el « informe de revisión intermedia » ) tendrá en cuenta sus resultados , constataciones y conclusiones .
Artículo 5
Documentos de estrategia
Los documentos de estrategia establecerán la estrategia de ayuda de la Unión con arreglo al presente Reglamento , tomando como base las prioridades de la Unión , la situación internacional y las actividades de los principales interesados .
Dichos documentos serán coherentes con el fin general , los objetivos , el ámbito de aplicación y los principios del presente Reglamento .
Los documentos de estrategia establecerán las áreas prioritarias seleccionadas para su financiación por la Unión durante el período de vigencia del presente Reglamento , los objetivos específicos , los resultados esperados y los indicadores de rendimiento .
Establecerán también la dotación financiera indicativa , globalmente y para cada ámbito prioritario , cuando proceda , en forma de intervalo de valores .
Los documentos de estrategia se aprobarán de conformidad con el procedimiento de examen establecido en el artículo 16 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Cuando un cambio considerable de circunstancias y política lo requieran , los documentos de estrategia se actualizarán de conformidad con el mismo procedimiento .
Artículo 6
Prioridades temáticas y delegación de competencias
Los objetivos y las prioridades específicos que deben perseguirse mediante la ayuda de la Unión en el marco del presente Reglamento se indican en el anexo .
Se faculta a la Comisión para que adopte actos delegados por los que se modifiquen las prioridades temáticas establecidas en el anexo .
En particular , tras la publicación del informe de revisión intermedia y tomando como base las recomendaciones que se formulen en dicho informe , la Comisión adoptará a más tardar el 31 de marzo de 2018 un acto delegado por el que se modifique el anexo .
Artículo 7
Ejercicio de la delegación de poderes
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados a que se refiere el artículo 6 en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 6 se otorgan a la Comisión por el período de aplicación del presente Reglamento .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 6 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de las competencias que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto el día siguiente al de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 6 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 8
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité de Democracia y Derechos Humanos ( el « Comité » ) .
Dicho Comité será un comité a tenor del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 9
Acceso a los documentos
Con objeto de garantizar el ejercicio de sus competencias de control con conocimiento de causa , el Parlamento Europeo y el Consejo tendrán acceso a todos los documentos del IEDDH que sean pertinentes para tal ejercicio , con arreglo a las normas aplicables .
Artículo 10
Dotación financiera
La dotación financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el período 2014-2020 será de 1332752000 EUR .
Los créditos anuales serán autorizados por el Parlamento Europeo y el Consejo dentro de los límites del Marco Financiero Plurianual .
Artículo 11
Servicio Europeo de Acción Exterior
El presente Reglamento se aplicará de conformidad con la Decisión 2010/427 / UE .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
OJ C 11 de 15.1.2013 , p.81 .
DO C 391 de 18.12.2012 , p. 110 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de marzo de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 1889/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece un instrumento financiero para la promoción de la democracia y de los derechos humanos a escala mundial ( DO L 386 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 230/2014 del Parlamento y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento en pro de la Estabilidad y la Paz ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establecen normas y procedimientos de ejecución comunes de los instrumentos de la Unión para la financiación de la acción exterior ( véase la página 95 del presente Diario Oficial ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
ANEXO
Objetivos y prioridades específicos del IEDDH
La orientación estratégica de la Unión para responder a la finalidad del IEDDH se basa en cinco objetivos que se describen en el presente anexo .
Objetivo 1 — Apoyo a los derechos humanos y a los defensores de los derechos humanos en las situaciones que los colocan en mayor riesgo .
Las acciones en el marco de este objetivo prestarán apoyo efectivo a los defensores de los derechos humanos ( DDH ) que corran mayor peligro y a las situaciones en que las libertades fundamentales se vean más comprometidas .
Entre otros fines , el IEDDH contribuirá a satisfacer las necesidades más urgentes de los DDH ; proporcionará asimismo ayuda a medio y largo plazo que permita a los DDH y a la sociedad civil la realización de su cometido .
Las acciones tendrán presente la preocupante tendencia actual a la constricción del espacio atribuido a la sociedad civil .
Objetivo 2 — Apoyo a otras prioridades de la Unión en el ámbito de los derechos humanos
Las acciones en el marco de este objetivo se centrarán en prestar apoyo a las actividades en las que la Unión obtenga una plusvalía o responda a un compromiso temático concreto ( por ejemplo , orientaciones de la Unión actuales o futuras adoptadas por el Consejo o resoluciones adoptadas por el Parlamento Europeo en el ámbito de los derechos humanos ) , de acuerdo con el artículo 2 .
Las acciones serán coherentes con las prioridades indicadas en el Marco Estratégico y el Plan de Acción de la Unión Europea sobre Derechos Humanos y Democracia .
Las acciones incluidas en este objetivo respaldarán , entre otros , la dignidad humana ( especialmente la lucha contra la pena de muerte y contra la tortura , y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes ) ; los derechos económicos , sociales y culturales ; la lucha contra la impunidad ; la lucha contra todas las formas de discriminación ; los derechos de la mujer y la igualdad entre los sexos .
Se prestará atención igualmente a las nuevas cuestiones que surjan en el ámbito de los derechos humanos .
Objetivo 3 — Apoyo a la democracia
Las acciones en el marco de este objetivo apoyarán a los actores que defiendan pacíficamente en favor de la democracia en terceros países , con miras a reforzar la democracia participativa y representativa , la transparencia y la responsabilización .
Las acciones se centrarán en el afianzamiento de la participación y la representación políticas , así como en la defensa de la democracia .
Se abordarán todos los aspectos de la democratización , incluidos el Estado de Derecho y la promoción y la protección de los derechos civiles y políticos como la libertad de expresión , tanto en línea como por otros cauces , la libertad de reunión y de asociación .
Ello abarca la participación activa en el debate metodológico evolutivo en el ámbito del respaldo a la democracia .
Cuando sea oportuno , las acciones tendrán en cuenta las recomendaciones de las UE MOE .
Objetivo 4 — Observación electoral por parte de la Unión
Las acciones en el marco de este objetivo se centrarán en la observación de elecciones que contribuya a aumentar la transparencia y la confianza en el proceso electoral , como parte del objetivo más amplio de fomentar e impulsar los procesos democráticos que se describe en el objetivo 3 .
Las UE MOE de gran alcance gozan de un reconocimiento amplio como proyectos emblemáticos de la acción exterior de la Unión , y siguen siendo la principal forma de acción en el marco de este objetivo .
Son los medios más eficaces para poder evaluar con conocimiento de causa los procesos electorales y formular recomendaciones para su mejora ulterior en el contexto de la cooperación y el diálogo político de la Unión con terceros países .
Se desarrollará en particular el planteamiento que abarca todas las fases del ciclo electoral , que incluye actividades de seguimiento , con acciones complementarias entre proyectos de programación bilateral y proyectos del IEDDH .
Objetivo 5 — Apoyo a actores y procesos clave específicos , incluidos instrumentos y mecanismos internacionales y regionales en el ámbito de los derechos humanos
El propósito general consiste en reforzar los marcos internacionales y regionales para la promoción y la protección de los derechos humanos , de la justicia , del Estado de Derecho y de la democracia de acuerdo con las prioridades políticas de la Unión .
Las acciones en el contexto de este objetivo incluirán actividades en apoyo de la contribución de la sociedad civil local a los diálogos sobre derechos humanos de la Unión ( de acuerdo con las correspondientes directrices de la UE , así como del desarrollo y la ejecución de instrumentos y mecanismos internacionales y regionales de derechos humanos y de instrumentos y de mecanismos internacionales de justicia penal , incluyendo la Corte Penal Internacional .
Se prestará especial atención a la promoción y el control de dichos mecanismos por parte de la sociedad civil .
Declaración de la Comisión Europea sobre el diálogo estratégico con el Parlamento Europeo
Con arreglo al artículo 14 del TUE , la Comisión Europea mantendrá un diálogo estratégico con el Parlamento Europeo antes de la programación del Reglamento ( UE ) no 235/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un instrumento financiero para la democracia y los derechos humanos a escala mundial , y previa consulta inicial de sus beneficiarios pertinentes , cuando proceda .
La Comisión Europea presentará al Parlamento Europeo los documentos pertinentes que estén disponibles sobre la programación , con las asignaciones indicativas previstas por países o regiones y , dentro de cada país o región , las prioridades , los posibles resultados y las asignaciones indicativas previstas por prioridad para los programas geográficos , así como la elección de las modalidades de ayuda .
La Comisión Europea presentará al Parlamento Europeo los documentos pertinentes que estén disponibles sobre la programación , con las prioridades temáticas , los posibles resultados , la elección de modalidades de ayuda [ 2 ] Cuando proceda .
y las asignaciones financieras para las prioridades previstas en los programas temáticos .
La Comisión Europea tendrá en cuenta las posiciones expresadas por el Parlamento Europeo al respecto .
La Comisión Europea mantendrá un diálogo estratégico con el Parlamento Europeo en la preparación de la revisión intermedia y antes de cualquier revisión sustancial de los documentos de programación durante el período de validez de este Reglamento .
La Comisión Europea , si el Parlamento Europeo la invita a ello , explicará en qué casos se han tenido en cuenta las observaciones de este en los documentos de programación y cualquier otro seguimiento dado al diálogo estratégico .
La Comisión Europea estará representada por el comisario competente .
Cuando proceda .
Declaración conjunta del Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión Europea sobre las misiones de observación electoral
El Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión Europea subrayan la importancia de la aportación de las misiones de observación electoral ( MOE ) de la Unión Europea a la política de relaciones exteriores de la Unión en apoyo a la democracia en los países socios .
Las MOE de la UE contribuyen a mejorar la transparencia de los procesos electorales y la confianza en los mismos , y facilitan una evaluación informada de las elecciones , así como recomendaciones para su mejora , en el marco del diálogo político y la cooperación de la Unión con los países socios .
A este respecto , el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión Europea acuerdan que se dedique hasta el 25 % del presupuesto para el período 2014-2020 del Reglamento ( UE ) no 235/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un instrumento financiero para la democracia y los derechos humanos a escala mundial , a la financiación de las misiones de observación electoral de la UE , en función de las prioridades electorales anuales .
Debe subrayarse la importancia de la creación del cargo de Representante Especial de la UE para los Derechos Humanos ( REUE ) , que habrá de contribuir a la unidad , coherencia y eficacia de la acción y de la política de derechos humanos de la Unión y que debe ayudar a garantizar que todos los instrumentos de la Unión Europea y las acciones de los Estados miembros se comprometan coherentemente con el fin de alcanzar los objetivos políticos de la Unión .
Decisión de la Comisión
de 16 de febrero de 2005
que deroga la Decisión 2000/137 / CE por la que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto a las importaciones en la Comunidad de determinados tubos sin soldadura y tubos de hierro o de acero sin alear originarias de Croacia y Ucrania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 8 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 348/2000 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones en la Comunidad de determinados tubos sin soldadura y tubos de hierro o acero sin alear originarias de Croacia y Ucrania .
Mediante la Decisión 2000/137 / CE [ 3 ] , la Comisión aceptó los compromisos ofrecidos por exportadores originarios de Croacia y Ucrania .
Mediante la Decisión 2002/669 / CE , la Comisión aceptó la revocación voluntaria del compromiso conjunto de los productores ucranianos .
A raíz de una solicitud presentada por el « Comité de defensa de la industria de tubos de acero sin soldadura de la Unión Europea » , la Comisión inició una reconsideración provisional de las medidas antidumping en vigor , incluida la forma de la medida , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base [ 4 ] .
REVOCACIÓN DE LA ACEPTACIÓN DE UN COMPROMISO
El Consejo , por el Reglamento ( CE ) no 258/2005 [ 5 ] , concluyó la reconsideración .
Según se establece en el considerando 137 del Reglamento ( CE ) no 258/2005 , y tras la celebración de consultas con todos los interesados , el compromiso , en su forma actual , ya no es adecuado .
Por este motivo , y de conformidad , además , con las cláusulas pertinentes del propio compromiso , que autorizan a la Comisión para revocar unilateralmente la aceptación del mismo , la Comisión ha decidido revocar tal aceptación
En diciembre de 2004 , la Comisión informó a la empresa croata Mechel Željezara Ltd . de su propuesta de revocar la aceptación del referido compromiso .
Tras la comunicación , el Gobierno croata informó a la Comisión de la liquidación y cese de la producción de la empresa , única productora del producto afectado en Croacia , en el otoño de 2004 .
Por lo tanto , además , el compromiso ya no se considera válido .
DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN 2000/137 / CE
Teniendo en cuenta lo anterior , debe derogarse la Decisión 2000/137 / CE de la Comisión , modificada por la Decisión 2002/669 / CE .
Paralelamente a esta Decisión , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 258/2005 , ha establecido un derecho antidumping definitivo de ámbito nacional sobre las importaciones en la Comunidad de determinados tubos sin soldadura y tubos de hierro o de acero sin alear originarias de Croacia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por la presente Decisión , queda derogada la Decisión 2000/137 / CE de la Comisión , modificada por la Decisión 2002/669 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 del Consejo ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 45 de 17.2.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1515/2002 ( DO L 228 de 24.8.2002 , p. 8) .
DO L 46 de 18.2.2000 , p. 34 .
Decisión modificada por la Decisión 2002/669 / CE ( DO L 228 de 24.8.2002 , p. 20 ) .
DO C 288 de 23.11.2002 , p. 11 .
Véase la página 7 de este Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1114/2008 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas CIEM IIIa , aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
IIIa , aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Suecia
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 3 de abril de 2013
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en lo que respecta a la entrada correspondiente a México de la lista de terceros países y partes de los mismos a partir de los cuales se autorizan las importaciones en la Unión de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina
[ notificada con el número C(2013 ) 1794 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Vista la Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 1 y 4 , y su artículo 19 , frase introductoria y letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece las condiciones aplicables a las importaciones en la Unión , entre otras cosas , de esperma , óvulos y embriones de la especie equina .
Dichas condiciones deben ser al menos equivalentes a las aplicables al comercio entre Estados miembros .
En la Directiva 2009/156 / CE se establecen las condiciones zoosanitarias para la importación en la Unión de équidos vivos .
En ella se dispone que la importación de équidos en la Unión solo se autoriza a partir de terceros países que hayan permanecido indemnes de encefalomielitis equina venezolana durante un período de dos años .
En la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE [ 3 ] , se establece una lista de terceros países y partes de los mismos en los que se aplica la regionalización y a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación de équidos y de su esperma , óvulos y embriones , y se indican las demás condiciones aplicables a tales importaciones .
Esa lista figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
La lista que figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE indica que se autoriza la admisión temporal de caballos registrados , la reintroducción de caballos registrados , tras una exportación temporal , para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , la importación de équidos registrados y équidos de cría y producción y las importaciones de esperma , óvulos y embriones de la especie equina procedentes de México , excepto de los Estados de Chiapas , Oaxaca , Tabasco y Veracruz .
En septiembre de 2012 , la Comisión publicó su informe final de una auditoría realizada en México del 17 al 27 de abril de 2012 , con el fin de evaluar los controles de sanidad animal y los procedimientos de certificación aplicables a las exportaciones de équidos vivos y su esperma a la Unión Europea [ 4 ] , que identificó una serie de importantes deficiencias por lo que se refiere a los controles de los movimientos de équidos dentro de ese tercer país y por lo tanto al cumplimiento de la regionalización establecida , las garantías frente a la estomatitis vesicular y la anemia infecciosa equina , así como la autorización y supervisión de los centros de recogida de esperma equino .
Las autoridades competentes de México no abordaron suficientemente estas deficiencias en su respuesta a las recomendaciones formuladas en el informe de auditoría de la Comisión y su seguimiento .
Esa situación puede constituir un riesgo zoosanitario para la población equina de la Unión y , por lo tanto , no deben autorizarse las importaciones de équidos y esperma , óvulos y embriones de animales de la especie equina procedentes de México .
Procede , por tanto , modificar la entrada de ese tercer país en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/211 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE , la entrada correspondiente a México se sustituye por el texto siguiente :
México
Todo el país
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2013 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
http://ec.europa.eu/food/fvo/rep_details_en.cfm?rep_id=2948 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 15 de diciembre de 2008
por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , su artículo 48 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2006/26 , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes [ 1 ] , determinó el porcentaje de su parte suscrita del capital del Banco Central Europeo ( BCE ) que los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que no hubieran adoptado el euro el 1 de enero de 2007 debían desembolsar en esta fecha como contribución a los costes operativos del BCE .
La Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 2 ] , dispone el ajuste de la clave para la suscripción del capital del BCE ( en adelante , « la clave del capital » ) conforme al artículo 29 , apartado 3 , de los Estatutos del SEBC , y establece con efectos a partir del 1 de enero de 2009 las nuevas ponderaciones asignadas a cada BCN en la clave del capital ajustada ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » ) .
El capital suscrito del BCE es de 5760652402,58 EUR .
La clave del capital ajustada exige adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2006/26 con efectos a partir del 1 de enero de 2009 y que determine el porcentaje de su parte suscrita del capital del BCE que los BCN de los Estados miembros que no hayan adoptado el euro el 1 de enero de 2009 ( en adelante , « los BCN no participantes » ) deben desembolsar con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
Desembolso del capital
Cada BCN no participante desembolsará el 7 % de su parte suscrita del capital del BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
De acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital que figuran en el artículo 2 de la Decisión BCE/2008/23 , cada BCN no participante desembolsará con efectos a partir del 1 de enero de 2009 el importe que acompaña a su nombre en el cuadro siguiente :
BCN no participante
( EUR )
Българска народна банка ( Banco Nacional de Bulgaria )
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Puesto que los BCN no participantes han desembolsado ya el 7 % de su parte suscrita del capital del BCE hasta el 31 de diciembre de 2008 en virtud de la Decisión BCE/2006/26 , los BCN no participantes transferirán al BCE , o el BCE les transferirá , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 .
Las transferencias a que se refiere el presente artículo se regirán por la Decisión BCE/2008/25 , de 12 de diciembre de 2008 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital [ 3 ] .
Artículo 3
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
La Decisión BCE/2006/26 queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
Las referencias a la Decisión BCE/2006/26 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de diciembre de 2008 .
El Presidente del BCE
DO L 24 de 31.1.2007 , p. 15 .
Véase la página 66 del presente Diario Oficial .
Véase la página 71 del presente Diario Oficial .
( BCE/2008/28 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 332/2011 de la Comisión
de 6 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 158/2004 , de 29 de octubre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 261/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 295/91 .
El Reglamento ( CE ) no 261/2004 deroga el Reglamento ( CEE ) no 295/91 del Consejo , incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 68aa [ Reglamento ( CE ) no 2027/97 del Consejo ] se añadirá el siguiente punto :
32004 R 0261 : Reglamento ( CE ) no 261/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 295/91 ( DO L 46 de 17.2.2004 , p. 1 ) . » .
Se suprimirá el texto del punto 68 [ Reglamento ( CEE ) no 295/91 del Consejo ] .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 261/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 102 , 21.4.20050 , p. 41 .
DO L 46 de 17.2.2004 , p. 1 .
DO L 36 de 8.2.1991 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del comité Mixto del EEE no 24/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/68 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2007 , que modifica el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a determinados ingredientes alimentarios [ 2 ] .
La Directiva 2007/68 / CE deroga la Directiva 2005/26 / CE de la Comisión [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 18 ( Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32007 L 0068 : Directiva 2007/68 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2007 ( DO L 310 de 28.11.2007 , p. 11 ) . » .
Se suprime el texto del punto 54zzu ( Directiva 2005/26 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/68 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 17 .
DO L 310 de 28.11.2007 , p. 11 .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2271/2004 del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/96 por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la Comunidad es necesario suspender , total o parcialmente , los derechos autónomos del arancel aduanero común para una serie de nuevos productos que no figuran en el Anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 del Consejo , de 27 de junio de 1996 , por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca [ 1 ] .
Los productos contemplados en el presente Reglamento , para los cuales no interesa ya a la Comunidad mantener una suspensión de derechos autónomos del arancel aduanero común o para los cuales es necesario modificar la descripción , para tener en cuenta los cambios de carácter técnico de los productos y la evolución económica del mercado , deben eliminarse de la lista que figura en su Anexo .
Por lo tanto , conviene considerar como nuevos productos los productos cuya descripción hay que modificar .
Por consiguiente , es conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 1255/96 en consecuencia .
Dado que el presente Reglamento debe ser aplicable a partir del 1 de enero de 2005 , es conveniente que entre en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 queda modificado como sigue :
Se insertarán los productos enumerados en el Anexo I del presente Reglamento ;
Se suprimirán los productos cuyos códigos se enumeran en el Anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 158 de 29.6.1996 , p.1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1241/2004 ( DO L 238 de 8.7.2004 , p. 1 ) .
ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos ( % )
Brotes de bambú , preparados o conservados , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 5 kg
Isolato de proteínas de soja , con un contenido , en peso , de fosfato de calcio superior o igual al 6,6 % pero inferior o igual a 8,6 %
Fosfato de calcio y de sodio , con un contenido de flúor superior o igual al 0,005 % en peso pero inferior al 0,2 % en peso del producto anhidro en estado seco , que se destine a ser empleado en la fabricación de aditivos para la alimentación de los animales [ 1 ]
5-Nitro-1,2,4-triclorobenceno
3'-Cloropropiofenona
Hidroxibis[2,2'-metilenbis(4,6-di-tert-butilfenil)fosfato ] de aluminio
N-Metil-2-(3,4-dimetoxifenil)etilamina
3-Amino-p-anísanilida
N-3-[3-(Dimetilamino)prop-2-enoil]fenil-N-etilacetamida
Tetrakis(4-metilpentan-2-oximino)silano
Isocianoacetato de etilo
Metilbis(4-metilpentan-2-oximino)vinilsilano
( 2-Butilbenzofuran-3-il)(4-hidroxi-3,5-diiodofenil)cetona
4-Amino-1-metil-3-propilpirazol-5-carboxamida
Fosfato de ( 2R)-4-oxo-4-[3-(trifluorometilo)-5,6-dihidro[1,2,4]triazolo[4,3-a]= pirazina-7(8H)-yl]-1-(2,4,5-trifluorofenill)butil-2-amonio , monohidrato
Pirrolidina
Oblimersen sódico ( DCIM )
Revestimiento anti-reflectante , compuesto de un polímero metacrílico modificado , con un contenido , en peso , de polímero inferior o igual a 10 % , en forma de solución en acetato de 1-metil-2-metoxietilo y 1-metoxipropan-2-ol
Revestimiento anti-reflectante , compuesto de un copolímero de hidroxiestireno y metacrilato de metilo , modificado con grupos cromóforos , con un contenido , en peso , de polímero inferior o igual a 10 % , en forma de solución en 1-metoxipropan-2-ol y lactato de etilo
Revestimiento anti-reflectante , compuesto de resina amínica y resina fenólica modificada , en forma de solución en 1-metoxipropan-2-ol y lactato de etilo , con un contenido , en peso , de los dos polímeros juntos superior o igual al 15 % pero inferior o igual a 24 %
Revestimiento anti-reflectante , con un contenido , en peso de :
ciclohexanona superior o igual al 30 % pero inferior o igual a 40 % ,
1-metil-2-pirrolidone superior o igual al 30 % pero inferior o igual a 40 % ,
alcohol tetrahidrofurfurílico superior o igual al 20 % pero inferior o igual a 30 %
Catalizador , con un contenido , en peso , de 2-etilhexanoato de ( 2-hidroxi-1-metiletil)trimetilamonio superior o igual al 69 % pero inferior o igual a 79 %
Mezcla de alquilnaftalenos con un contenido en peso superior o igual al :
88 % pero inferior al 98 % de hexadecilnaftaleno
superior o igual al 2 % pero inferior al 12 % de dihexadecilnaftaleno
Mezcla de inosina ( DCI ) , dimepranol ( DCI ) y acedobén ( DCI )
Dióxido de circonio , estabilizado con óxido de calcio , en polvo
Mezcla , con un contenido superior o igual al 70 % pero inferior al 80 % en peso de un polímero de glicerol y de 1,2-epoxipropano superior o igual al 20 % pero inferior al 30 % de un copolímero de maleato de dibutilo y de N-vinil-2-pirrolidona
Producto de reacción de mezclas de ácidos octadecan-carboxílicos polimerizados con una poliéter-diamina alifática
Polímero de etileno y de estireno , reticulado con divinilbenceno , en forma de suspensión
Hoja reflectante , constituida por una capa de poliuretano que presenta , en una cara , marcas de seguridad contra la falsificación , alteración o sustitución de datos o la duplicación , o una marca oficial para un uso determinado , e incrustadas de esferas de vidrio y , en la otra cara , una capa adhesiva , con una o ambas caras recubiertas por una película protectora amovible
Hoja estratificada reflectante , constituida por una hoja de policarbonato totalmente realzada en una cara de manera regular , recubierta en ambas caras por una o varias capas de materia plástica , recubierta o no en una cara por una capa adhesiva y una película protectora amovible
Hoja reflectante , constituida por una capa de poli(cloruro de vinilo ) , una capa de poliéster alcídico , que presenta , en una cara , marcas de seguridad contra la falsificación , la alteración o la sustitución de datos o la duplicación , o una marca oficial para un uso determinado , únicamente visible mediante iluminación retrorreflectante e incrustada de esferas de vidrio y , en la otra cara , una capa adhesiva , con una o ambas caras recubiertas por una hoja de protección amovible
Película adhesiva compuesta por una base de un copolímero de etileno y acetato de vinilo ( EVA ) de espesor superior o igual a 70 μm y una parte adhesiva de tipo acrílico de espesor superior o igual a 5 μm , destinada a la protección de la surperficie de discos de silicio [ 1 ]
Hoja reflectante , constituida por una capa de polietileno , una capa de poliuretano , que presenta , en una cara , marcas de seguridad contra la falsificación , la alteración o la sustitución de datos o la duplicación , o una marca oficial para un uso determinado , únicamente visible mediante iluminación retrorreflectante e incrustada de esferas de vidrio y , en la otra cara , una capa de adhesivo fusible , con una o ambas caras recubiertas por una hoja de protección amovible
Hoja de espuma de poliuretano , con un espesor de 3 mm ( ± 15 % ) y una densidad superior o igual a 0,09435 pero inferior a 0,10092
Monofilamentos de poliéster o poli(tereftalato de butileno ) , de cuya mayor dimensión de la sección transversal igual o superior a 0,5 mm sin exceder de 1 mm destinado a la fabricación de cierres de cremallera [ 1 ]
Tela sin tejer , constituida por una hoja elastomérica central recubierta en cada cara por una capa de filamentos de polipropileno obtenidos mediante hilado directo , con un peso superior o igual a 200 g / m2 pero inferior a 300 g / m2
Esferas de vidrio E , con un diámetro superior o igual a 20,3 mm pero inferior a 26 mm
Desperdicios y desechos de titanio y de aleaciones de titanio , excepto los que contienen en peso de aluminio superior o igual al 1 % pero inferior al 2 %
Aleación de titanio y aluminio , con un contenido superior o igual al 1 % pero inferior al 2 % en peso de aluminio , en hojas o en rollos , con un espesor superior o igual a 0,49 mm pero inferior a 3,1 mm , un ancho superior o igual a 1000 mm pero inferior a 1254 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 8714 19 00 [ 1 ]
Aleación de titanio , aluminio y vanadio , con un contenido superior o igual al 2,5 % en peso pero inferior al 3,5 % de aluminio e superior o igual al 2,0 % pero inferior al 3,0 % de vanadio , en hojas o en rollos , con un espesor superior o igual a 0,6 mm pero inferior a 0,9 mm , con un ancho inferior a 1000 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 8714 19 00 [ 1 ]
Unidad de amplificación de audiofrecuencia que comprende , como mínimo , un amplificador de audiofrecuencia , un conversor estático y un generador de sonido , destinado a la fabricación de cajas de altavoces activos [ 1 ]
Tambor de cabeza de vídeo , con cabezas de vídeo o con cabezas de vídeo y audio y un motor eléctrico , destinado a ser utilizado en la fabricación de productos del código 8521 [ 1 ]
Módulo de plasma monitor equipado únicamente con electrodos de dirección y visualización , con o sin excitador y / o electrónica de control sólo para dirección de píxeles y con fuente de alimentación o sin ella .
Lentes , montadas , destinadas a ser utilizadas en la fabricación de televisores de proyección [ 1 ]
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia ( ver artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión — DO L 253 de 11.10.1993 p. 71 y sus modificaciones ulteriores )
ANEXO II
Código NC
trans-4-Hidroxi-L-prolina
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 314/2006 de la Comisión
de 22 de febrero de 2006
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención español
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
Habida cuenta de la situación del mercado comunitario del arroz , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 31309 toneladas de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención español .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención español convocará , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su poder que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 8 de marzo de 2006 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 28 de junio de 2006 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención español :
Fax ( 34 ) 915 21 98 32 y ( 34 ) 915 22 43 87
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención español comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 247/2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
Grupos
Cantidad ( aproximada )
Años de cosecha
Tipos de arroz
todos
Reglamento ( CE ) no 2002/2004 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2004
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1894/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 1894/2004 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 264 de 11.8.2004 , p. 3 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
Decisión no 189/2014 / UE del Consejo
de 20 de febrero de 2014
por la que se autoriza a Francia a aplicar un tipo reducido de determinados impuestos indirectos al ron « tradicional » producido en Guadalupe , la Guayana Francesa , Martinica y Reunión , y por la que se deroga la Decisión 2007/659 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/659 / CE del Consejo [ 2 ] autorizaba a Francia a aplicar al ron « tradicional » producido en Guadalupe , la Guayana Francesa , Martinica y Reunión ( en lo sucesivo , « las cuatro regiones ultraperiféricas de que se trata » ) , y vendido en el territorio metropolitano francés , un tipo reducido de impuesto especial que puede ser inferior al tipo mínimo del impuesto especial establecido en la Directiva 92/84 / CEE del Consejo [ 3 ] , pero no inferior en más del 50 % al tipo normal nacional del impuesto especial sobre el alcohol .
A partir del 1 de enero de 2011 , el tipo reducido del impuesto especial se limita a un contingente anual de 120000 hectolitros de alcohol puro .
Dicha excepción expiró el 31 de diciembre de 2013 .
El 12 de marzo de 2013 , las autoridades francesas pidieron a la Comisión que presentase una propuesta de decisión del Consejo con el fin de prorrogar el período de la excepción establecida en la Decisión 2007/659 / CE en las mismas condiciones , durante un período de siete años , hasta el 31 de diciembre de 2020 .
Dicha solicitud se completó con la presentación , el 3 de julio y el 2 de agosto de 2013 respectivamente , de información adicional y modificada en relación con los diferentes impuestos franceses afectados por la decisión propuesta .
Las autoridades francesas informaron también a la Comisión de que Francia había modificado , con efectos a partir del 1 de enero de 2012 , la normativa nacional relativa a la tributación sobre las bebidas alcohólicas ( cotisation sur les boissons alcooliques ) , también conocida como « tarifa de seguridad social » ( vignette sécurité sociale , en lo sucesivo denominada « la VSS » ) , una contribución recaudada por la Caja Nacional del Seguro de Enfermedad aplicable a las bebidas alcohólicas con el objetivo de compensar los riesgos que para la salud implica el consumo inmoderado de este producto y que se aplica además del impuesto especial nacional .
En particular , la base imponible se cambió de 160 EUR por hectolitro a 533 EUR por hectolitro de alcohol puro , introduciéndose asimismo una limitación del importe de la VSS ligada al impuesto especial aplicable .
En el contexto de la solicitud de las autoridades francesas de prórroga de la excepción establecida en la Decisión 2007/659 / CE hasta el 31 de diciembre de 2020 , las autoridades francesas solicitaron a la Comisión que incluyera a partir del 1 de enero de 2012 la VSS en la lista de impuestos a los que puede aplicarse un tipo de derecho más bajo para el ron « tradicional » producido en las cuatro regiones ultraperiféricas de que se trata .
Es más adecuado adoptar una nueva decisión relativa a una excepción que abarque ambos impuestos : la diferenciación del derecho especial establecida en la Directiva 92/84 / CEE y la VSS , en lugar de extender la excepción establecida en la Decisión 2007/659 / CE .
Dada la dimensión reducida del mercado local , las destilerías de las cuatro regiones ultraperiféricas de que se trata solo pueden mantener sus actividades si tienen suficiente acceso al mercado en el territorio metropolitano francés , que constituye la principal salida para su producción de ron ( 71 % ) .
Cabe atribuir la dificultad que encuentra el ron « tradicional » para competir en el mercado de la Unión — además de a la situación socioeconómica estructural de estas regiones ultraperiféricas , unida a las limitaciones especiales a que se refiere el artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) — a dos parámetros : mayores costes de producción y unos impuestos más elevados por botella , pues el ron « tradicional » suele comercializarse con mayores grados de alcohol y en botellas más grandes .
Los costes de producción de la cadena de valor que forman la caña de azúcar , el azúcar y el ron en las cuatro regiones ultraperiféricas de que se trata son mayores que en otras regiones del mundo .
En especial , los costes salariales son más elevados , ya que la legislación social francesa es aplicable en las cuatro regiones ultraperiféricas de que se trata .
Estas regiones ultraperiféricas están también sujetas a las normas de seguridad y medioambientales de la Unión , que requieren importantes inversiones y costes que no están directamente vinculados con la productividad , incluso aunque parte de estas inversiones está cubierta por los fondos estructurales de la Unión .
Además , las destilerías de las cuatro regiones ultraperiféricas de que se trata son más pequeñas que las de los grupos internacionales .
Esto genera unos costes unitarios de producción más elevados .
Según las autoridades francesas , en 2012 todos esos costes de producción adicionales directos , incluidos los gastos de transporte y de seguro equivalían a alrededor del 12 % del impuesto especial francés aplicable normalmente a los alcoholes de alta graduación .
El ron « tradicional » vendido en el territorio metropolitano francés suele comercializarse en botellas más grandes ( el 60 % se vende en botellas de 1 litro ) y con mayor grado de alcohol ( entre 40 ° y 59 ° ) que los rones competidores , que generalmente se comercializan en botellas de 0,7 litros de 37,5 ° .
El mayor grado de alcohol da lugar , a su vez , a mayores impuestos especiales y VSS y , además , a un mayor impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) por litro de ron vendido .
A fin de compensar estos efectos adversos adicionales , estrechamente vinculados con las situaciones socioeconómicas estructurales específicas de las cuatro regiones ultraperiféricas de que se trata , combinadas con las limitaciones especiales a que se refiere el artículo 349 del TFUE , se debería introducir también una reducción de la VSS para que beneficie al ron « tradicional » de las cuatro regiones ultraperiféricas de que se trata .
Para que la ventaja fiscal que cubre tanto la armonización de los impuestos especiales como la VSS sea autorizada debe seguir siendo proporcionada con el fin de no poner en peligro la integridad y coherencia del ordenamiento jurídico de la Unión , incluida la salvaguardia de una competencia sin distorsiones en el mercado interior y las políticas de ayudas públicas .
Por consiguiente , deben ser tenidos también en cuenta los sobrecostes derivados de la práctica comercial , que data de un decenio , de vender el ron « tradicional » con mayor graduación alcohólica , lo que conlleva unos mayores impuestos .
En 2012 , Francia aplicó un impuesto especial de 903 EUR por hectolitro de alcohol puro al ron « tradicional » , lo que corresponde al 54,4 % del tipo normal del impuesto .
También aplicó una VSS de 361,20 EUR por hectolitro de alcohol puro , lo que corresponde al 67,8 % del tipo normal de la VSS .
Ambas reducciones , en conjunto , suponen una ventaja fiscal de 928,80 EUR por hectolitro de alcohol puro , o una ventaja fiscal en comparación con los tipos normales agregados ( impuestos especiales y VSS ) del 42,8 % .
La Decisión 2007/659 / CE autorizaba a Francia a reducir el impuesto especial nacional aplicable al ron « tradicional » hasta un 50 % con respecto al tipo normal nacional del impuesto especial sobre el alcohol .
Dicha Decisión no incluía el tipo reducido de la VSS para el ron « tradicional » , que solo fue introducido como medida compensatoria por la carga adicional que para ese ron supuso la reforma del sistema de la VSS a partir del 1 de enero de 2012 .
Es necesario poner remedio a esta situación , aplicando también a la VSS los mismos principios que fueron aplicados a una excepción a lo dispuesto en el artículo 110 del TFUE para los impuestos especiales armonizados .
Al mismo tiempo , a partir del 1 de enero de 2014 debería limitarse la ventaja fiscal concedida a un porcentaje máximo de los tipos normales por hectolitro de alcohol puro del impuesto especial armonizado sobre el alcohol fuerte y la VSS .
Debe concederse una nueva excepción por siete años , del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 .
Conviene que Francia presente un informe intermedio para que la Comisión pueda examinar si las razones que justifican la excepción siguen existiendo , si la ventaja fiscal concedida por Francia sigue siendo proporcionada y si pueden adoptarse medidas alternativas a un sistema de excepción fiscal que también sean suficientes para apoyar la cadena de valor competitiva que forman la caña de azúcar , el azúcar y el ron , teniendo en cuenta su dimensión internacional .
La Decisión 2007/659 / CE no pudo tener en cuenta de partida las nuevas circunstancias tras la reforma del sistema de la VSS .
Excepcionalmente , y teniendo en cuenta la situación socioeconómica específica de las cuatro regiones ultraperiféricas de que se trata , se justifica la aplicación del régimen de tipo reducido de la VSS a partir del 1 de enero de 2012 .
La presente Decisión no afecta a la posible aplicación de las disposiciones de los artículos 107 y 108 del TFUE .
Por consiguiente , procede derogar la Decisión 2007/659 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 110 del TFUE , se autoriza a Francia a prorrogar la aplicación , en su territorio metropolitano , al ron « tradicional » producido en Guadalupe , la Guayana Francesa , Martinica y Reunión , de un tipo reducido de impuesto especial inferior al tipo íntegro del impuesto sobre el alcohol establecido en el artículo 3 de la Directiva 92/84 / CEE , y a aplicar un tipo de la exacción denominada « cotisation sur les boissons alcooliques » ( cotización sobre las bebidas alcohólicas ) ( « VSS » ) inferior al tipo íntegro aplicable con arreglo a la normativa nacional francesa .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 se limitará al ron tal como se define en el punto 1 , letra f ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , producido en Guadalupe , la Guayana Francesa , Martinica y Reunión a partir de caña de azúcar cosechada en el lugar de producción , con un contenido de sustancias volátiles distintas del alcohol etílico y del metanol igual o superior a 225 gramos por hectolitro de alcohol puro y cuyo grado alcohólico volumétrico sea igual o superior al 40 % .Artículo 3
Los tipos reducidos de los impuestos especiales y de la VSS a que se refiere el artículo 1 aplicables al ron mencionado en el artículo 2 se limitarán a un contingente anual de 120000 hectolitros de alcohol puro .
Los tipos reducidos de los impuestos especiales y de la VSS a que se refiere el artículo 1 de la presente Decisión podrán ser inferiores al tipo mínimo del impuesto especial sobre el alcohol establecido en la Directiva 92/84 / CEE , pero no podrán ser inferiores en más del 50 % al tipo íntegro del impuesto sobre el alcohol establecido de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 92/84 / CEE o al tipo íntegro del impuesto sobre el alcohol para la VSS .
La ventaja fiscal acumulada autorizada de conformidad con el apartado 2 del presente artículo no podrá ser superior al 50 % del tipo íntegro del impuesto sobre el alcohol establecido de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 92/84 / CEE .
Artículo 4
A más tardar el 31 de julio de 2017 , Francia presentará un informe a la Comisión para que esta pueda examinar si aún se dan las razones que justifican la excepción y si la ventaja fiscal concedida por Francia ha sido , y se espera que siga siendo , proporcionada y suficiente para apoyar la competitividad de la cadena de valor que forman la caña de azúcar , el azúcar y el ron en Guadalupe , la Guayana Francesa , Martinica y Reunión .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 , salvo el artículo 1 y el artículo 3 , apartados 1 y 2 , que se aplicarán desde el 1 de enero de 2012 .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2007/659 / CE .
Toda referencia a la Decisión derogada se entenderá hecha a la presente Decisión .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 16 de enero de 2014 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión 2007/659 / CE del Consejo , de 9 de octubre de 2007 , por la que se autoriza a Francia a aplicar un tipo reducido de impuesto especial sobre el ron « tradicional » producido en Guadalupe , la Guayana Francesa , Martinica y Reunión ( DO L 270 de 13.10.2007 , p. 12 ) .
Directiva 92/84 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo ( DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 ) .
Así , la suma de los « costes adicionales » , es decir , mayores costes de producción , de transporte e impuestos ( especiales e IVA ) correspondía en 2012 a entre el 40 % y el 50 % del impuesto especial francés aplicable normalmente a los alcoholes fuertes .
Por otra parte , el cambio de la base de cálculo de la VSS de 160 EUR por hectolitro a 533 EUR por hectolitro de alcohol puro a partir del 1 de enero de 2012 parece haber tenido , incluido el IVA , un nuevo impacto negativo en el precio del ron « tradicional » ( comercializado con mayores grados de alcohol ) , que corresponde a aproximadamente el 10 % del impuesto especial normal .
Reglamento ( CE ) no 49/2007 de la Comisión
de 22 de enero de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de mayo de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2005 , por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y los nuevos importadores en los cinco primeros días hábiles de enero de 2007 en virtud del artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 15 de enero de 2007 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 , en los cinco primeros días hábiles de enero de 2007 y transmitidas a la Comisión el 15 de enero de 2007 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de mayo de 2007 y presentadas después de los cinco primeros días hábiles de enero de 2007 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 19 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2000/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 37 ) .
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ artículo 3 , apartado 1 y apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 ]
importadores nuevos
[ artículo 3 , apartado 2 y apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 ]
ANEXO II
Fechas
[ artículo 3 , apartado 1 y apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 ]
Decisión 2012/835 / PESC del Consejo
de 21 de diciembre de 2012
por la que se prorroga la Decisión 2010/96 / PESC relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/96 / PESC [ 1 ] .
El 28 de julio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/483 / PESC [ 2 ] por la que se modifica la Decisión 2010/96 / PESC y se prorroga por otro periodo de un año .
Debido a la demora en la adopción de una nueva decisión del Consejo de modificación y prórroga de la Decisión 2010/96 / PESC , es necesario prorrogar la validez de esta última a fin de dar cobertura a la presencia de la misión de formación EUTM Somalia en Uganda a partir del 1 de enero de 2013 .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca no participa en la aplicación de la presente Decisión y , por consiguiente , tampoco en la financiación de esta misión .
Debe prorrogarse nuevamente la misión militar de la UE con un mandato modificado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/96 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Disposiciones financieras
Los costes comunes de la misión militar de la UE se administrarán de conformidad con la Decisión 2011/871 / PESC del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( Athena ) ( en lo sucesivo , " Decisión Athena " ) .
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El mandato de la misión militar de la UE terminará el 31 de enero de 2013 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2012 .
DO L 44 de 19.2.2010 , p. 16 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 37 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 35 . » .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la misión militar de la UE correspondientes al periodo que finaliza el 9 de agosto de 2011 ascenderá a 4800000 EUR . El porcentaje del importe de referencia indicado en el artículo 25 , apartado 1 , de la Decisión Athena queda fijado en el 60 % .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la misión militar de la UE correspondientes al periodo que va del 9 de agosto de 2011 al 31 de diciembre de 2012 ascenderá a 4800000 EUR . El porcentaje de dicho importe de referencia indicado en el artículo 25 , apartado 1 , de la Decisión Athena queda fijado en el 30 % .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la misión militar de la UE correspondientes al periodo que comienza el 1 de enero de 2013 ascenderá a 50000 EUR . El porcentaje de dicho importe de referencia indicado en el artículo 25 , apartado 1 , de la Decisión Athena queda fijado en el 100 % .
Reglamento ( UE ) no 823/2010 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente , por lo que se refiere a las estadísticas sobre la participación de los adultos en el aprendizaje permanente
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 452/2008 establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas europeas en el campo de la educación y el aprendizaje permanente .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 452/2008 , la Comisión podrá adoptar determinadas medidas de ejecución con miras a garantizar la transmisión de datos de alta calidad .
Es necesario adoptar medidas para ejecutar acciones estadísticas dirigidas a la producción de estadísticas sobre la participación de los adultos en el aprendizaje permanente , con arreglo al segundo ámbito del Reglamento ( CE ) no 452/2008 .
En la producción y difusión de estadísticas europeas en el campo de la educación y del aprendizaje permanente , las autoridades estadísticas nacionales y europeas deben tener en cuenta los principios establecidos en el Código de Buenas Prácticas de las Estadísticas Europeas , aprobado por la Comisión en su Recomendación de 25 de mayo de 2005 relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad [ 2 ] .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los datos se recogerán cada cinco años .
Artículo 2
La gama de edades de la población cubierta por la encuesta será de 25 a 64 años .
De forma optativa podrán recogerse datos de las categorías de edad de 18 a 24 años y de 65 a 69 años .
Artículo 3
Las variables referentes a las cuestiones cubiertas por la encuesta según indica el segundo ámbito del Reglamento ( CE ) no 452/2008 y sus desgloses se ajustarán a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 4
Las fuentes de datos y el tamaño de las muestras del segundo ámbito se especifican en el anexo del Reglamento ( CE ) no 452/2008 .
El muestreo y la precisión necesarios para cumplir estos requisitos se detallan en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 5
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) un informe de calidad relativo a la encuesta sobre la participación y no participación de los adultos en el aprendizaje permanente con arreglo a los criterios de calidad contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 452/2008 , y a los requisitos suplementarios especificados en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
A fin de obtener un nivel elevado de armonización de los resultados de la encuesta entre los países , la Comisión ( Eurostat ) , en estrecha colaboración con los Estados miembros , propondrá recomendaciones metodológicas y prácticas , y directrices para la realización de la encuesta en forma de un « Manual de la encuesta sobre la educación de adultos » que incluya un cuestionario normalizado .
Artículo 7
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) archivos de microdatos limpios en un plazo de seis meses tras el vencimiento del periodo de recogida de los datos nacionales .
Los Estados miembros transmitirán el informe de calidad a la Comisión ( Eurostat ) en un plazo de tras meses tras la entrega de los ficheros de microdatos .
Artículo 8
Los requisitos especificados en el presente Reglamento constituyen requisitos mínimos .
Los Estados miembros pueden especificar otros requisitos nacionales siempre que respeten los requisitos de calidad que establece el presente Reglamento .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 17 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 227 .
ANEXO I
Observación sobre el cuadro :
Se transmitirán todas las variables a no ser que bajo su denominación figure la mención « optativo » .
Los datos y metadatos contemplados en el artículo 7 deberán transmitirse a Eurostat por medios electrónicos , utilizando la « ventanilla única » u otra herramienta adecuada de las tecnologías de la información .
Los códigos y listas de códigos figuran en el cuadro a título meramente indicativo .
La Comisión ( Eurostat ) comunicará los formatos de transmisión en el « Manual de la encuesta sobre la educación de adultos » mencionado en el artículo 6 .
Nombre de la variable y obligatoriedad
Código
Descripción
Filtro
PAÍS DE RESIDENCIA
Todos
2 dígitos
Sobre la base de la nomenclatura ISO ; más detalles en el « Manual de la encuesta sobre la educación de adultos » mencionado en el artículo 6
REGIÓN DE RESIDENCIA
Sobre la base de la nomenclatura NUTS de 2 dígitos
GRADO DE URBANIZACIÓN DEL ÁREA EN LA QUE SE SITÚA EL HOGAR
Zona muy poblada
Zona intermedia
Zona poco poblada
AÑO DE REFERENCIA DE LA ENCUESTA
4 dígitos
MES DE LA ENCUESTA
Identificación del encuestado
numérico
Código de identificación de cada registro
FACTOR DE PONDERACIÓN INDIVIDUAL
Factor de ponderación individual ( con 3 decimales separados por un punto )
FACTOR DE PONDERACIÓN DE ACTIVIDADES NO OFICIALES
Factor de ponderación de actividades no oficiales seleccionadas en NFERAND1 y NFERAND2 ( con 3 decimales separados por un punto )
( optativo )
Factor de ponderación de actividades no oficiales seleccionadas en NFERAND1 , NFERAND2 y NFERAND3 ( con 3 decimales separados por un punto )
Método utilizado de recogida de datos
Códigos proporcionados por el « Manual de la encuesta sobre la educación de adultos » mencionado en el artículo 6
Lengua utilizada para la encuesta
Códigos basados en la nomenclatura ISO ; más detalles en el « Manual de la encuesta sobre la educación de adultos » mencionado en el artículo 6
NÚMERO DE PERSONAS QUE VIVEN EN EL MISMO HOGAR ( INCLUIDO EL ENCUESTADO )
0-4 años
5-13 años
14-15 años
16-24 años
25-64 años
65 años o más
Sin respuesta
TIPO DE HOGAR
Hogar unipersonal
Madre sola o padre solo con un hijo o hijos menores de 25 años
Pareja sin hijos menores de 25 años
Pareja con hijos menores de 25 años
Pareja , madre sola o padre solo con un hijo o hijos menores de 25 años y otras personas que viven en el hogar
Varios
COMPOSICIÓN DEL HOGAR POR SITUACIÓN LABORAL
Número de personas de 16 a 64 años que trabajan
Número de personas de 16 a 64 años desempleadas o inactivas
INGRESOS MENSUALES NETOS DEL HOGAR
Inferiores al primer decil
Entre el primer decil y el segundo
Entre el segundo decil y el tercero
Entre el tercer decil y el cuarto
Entre el cuarto decil y el quinto
Entre el quinto decil y el sexto
Entre el sexto decil y el séptimo
Entre el séptimo decil y el octavo
Entre el octavo decil y el noveno
Superiores al noveno decil
SEXO
Masculino
Femenino
AÑO Y MES DE NACIMIENTO
Los 4 dígitos del año de nacimiento
Los 2 dígitos del mes de nacimiento
CIUDADANÍA
del país de residencia
PAÍS DE NACIMIENTO
0Nació en el mismo país
AÑOS DE RESIDENCIA EN EL PAÍS
BIRTHPLACE ≠ 0
Está en el país desde hace 1 año o menos
Está en el país desde hace entre 2 y 10 años
Está en el país desde hace más de 10 años
No aplicable ( BIRTHPLACE = 0 )
ESTADO CIVIL
No se ha casado nunca
Persona casada ( incluida la unión registrada )
Persona viuda que no ha vuelto a casarse
Persona separada legalmente que no ha vuelto a casarse
Persona divorciada
SITUACIÓN CONYUGAL DE HECHO ( unión libre )
Persona que vive en unión libre
Persona que no vive en unión libre
GRADO MÁXIMO TERMINADO DE EDUCACIÓN O FORMACIÓN
Sin educación oficial o inferior a CINE 1
CINE 3C ( menos de dos años )
CINE 3C ( dos años o más )
CINE 3A o 3B
CINE 3 ( sin distinción posible entre A , B o C )
CINE 5B
CINE 5A
DISCIPLINA DEL GRADO MÁXIMO TERMINADO DE EDUCACIÓN O FORMACIÓN
HATLEVEL = 22 a 60
Programas generales
Formación del profesorado ; ciencias de la educación
Humanidades , lenguas y bellas artes
Lenguas extranjeras
Ciencias sociales , empresariales y derecho
Ciencias , matemáticas e informática ( sin distinción posible )
Ciencias de la vida ( incluidas la biología y la ecología )
Ciencias físicas ( incluidas la física , la química y la geología )
Matemáticas y estadística
Informática
Utilización de ordenadores ( informática para usuarios )
Ingeniería , industria y construcción
Agronomía y veterinaria
Sanidad y servicios sociales
Servicios
No se conoce
No aplicable ( HATLEVEL ≠ 22 a 60 )
Códigos de 3 dígitos de manera optativa ; más detalles en el « Manual de la encuesta sobre la educación de adultos » mencionado en el artículo 6
AÑO EN QUE ALCANZÓ EL GRADO MÁXIMO TERMINADO DE EDUCACIÓN O FORMACIÓN
HATLEVEL ≠ 01 , -1
Los 4 dígitos del año en que terminó el grado máximo de educación o formación
No aplicable ( HATLEVEL = 01 , -1 )
ORIENTACIÓN DEL GRADO MÁXIMO TERMINADO DE EDUCACIÓN O FORMACIÓN
HATLEVEL = 22 a 40 y ( REFYEAR- HATYEAR ) ≤ 20
Educación general
Formación profesional
No aplicable ( HATLEVEL ≠ 22 a 40 o ( REFYEAR- HATYEAR ) > 20
EDUCACIÓN O FORMACIÓN OFICIAL TERMINADA EN UNA DISCIPLINA DISTINTA DE « HATLEVEL »
HATLEVEL = 22 a 60 y ( REFYEAR- HATYEAR ) ≤ 20
No aplicable ( HATLEVEL ≠ 22 a 60 o ( REFYEAR- HATYEAR ) > 20
Grado del programa de educación oficial
Mismo tipo de código que HATLEVEL
No aplicable ( HATOTHER ≠ 1 )
Orientación del programa de educación oficial
HATOTHER = 1 y HATOTHER_LEVEL = 22 a 40
Mismo tipo de código que HATVOC
No aplicable ( HATOTHER ≠ 1 o HATOTHER_LEVEL ≠ 22 a 40 )
Disciplina del programa de educación oficial
HATOTHER = 1 y HATOTHER_LEVEL = 22 a 60
Mismo tipo de código que HATFIELD
No aplicable ( HATOTHER ≠ 1 o HATOTHER_LEVEL ≠ 22 a 60 )
PROCEDIMIENTO DE RECONOCIMIENTO DE LOS CONOCIMIENTOS Y LAS COMPETENCIAS QUE SE HAN ALCANZADO
Sí , título obtenido
Sí , procedimiento en curso
RECONOCIMIENTO DE CONOCIMIENTOS Y COMPETENCIAS QUE PERMITE ACCEDER A UN GRADO DE EDUCACIÓN OFICIAL SUPERIOR AL MENCIONADO EN « HATLEVEL »
HATCOMP = 1,2 y HATLEVEL ≠ 01 , -1
No aplicable ( HATCOMP ≠ 1,2 o HATLEVEL = 01 , -1 )
GRADO DE EDUCACIÓN OFICIAL INICIADO PERO NO TERMINADO SUPERIOR AL MENCIONADO EN « HATLEVEL »
HATLEVEL ≠ 01 , -1 y ( REFYEAR- HATYEAR ) ≤ 20
No aplicable ( HATLEVEL = 01 , -1 o ( REFYEAR- HATYEAR ) > 20 )
GRADO DE EDUCACIÓN OFICIAL NO TERMINADO
No aplicable ( DROPHIGH ≠ 1 )
ORIENTACIÓN DE LA EDUCACIÓN OFICIAL NO TERMINADA
HATLEVEL = 22 a 40 y ( REFYEAR- HATYEAR ) ≤ 20
No aplicable ( DROPLEVEL ≠ 22 a 40 o ( REFYEAR- HATYEAR ) > 20
PRINCIPAL SITUACIÓN LABORAL ACTUAL
Ejerce un trabajo o una profesión , incluido el trabajo no remunerado en un negocio familiar , periodos de aprendizaje o prácticas , etc. :
a tiempo completo
a tiempo parcial
Sin empleo
Alumno , estudiante , formación complementaria , experiencia en trabajo no remunerado
Jubilación , jubilación anticipada o cese de actividad
Con discapacidad permanente
Servicio militar obligatorio
Tareas domésticas
Persona inactiva de otro tipo
SITUACIÓN PROFESIONAL
Trabajador por cuenta propia con asalariados
Trabajador por cuenta propia sin asalariados
Trabajador por cuenta ajena con empleo fijo o contrato indefinido
Trabajador por cuenta ajena con empleo temporal o contrato de duración determinada
Trabajador familiar
No aplicable ( MAINSTAT ≠ 11,12 )
OCUPACIÓN
CIUO-08 de 2 dígitos
ACTIVIDAD ECONÓMICA DEL ESTABLECIMIENTO
NACE rev . 2 de 2 dígitos
NÚMERO DE PERSONAS QUE TRABAJAN EN EL ESTABLECIMIENTO
De 1 a 10 personas
De 11 a 19 personas
De 20 a 49 personas
De 50 a 249 personas
250 personas o más
No se conoce , pero 10 personas como mínimo
No aplicable ( JOBSTAT ≠ 11,21,22 , 30 )
AÑO EN QUE LA PERSONA EMPEZÓ A TRABAJAR EN SU PRINCIPAL EMPLEO ACTUAL
Los 4 dígitos del año
No aplicable ( MAINSTAT ≠ 11 , 12 )
GRADO MÁXIMO DE EDUCACIÓN O FORMACIÓN TERMINADO POR SUS PADRES O TUTORES
PADRE O TUTOR
Primer ciclo de secundaria como máximo
Segundo ciclo de secundaria
Enseñanza superior
MADRE O TUTORA
OCUPACIÓN DE SUS PADRES O TUTORES
OCUPACIÓN PRINCIPAL DEL PADRE
CIUO-08 de 1 dígito
No aplicable ( el padre nunca tuvo trabajo , o no tiene padre )
OCUPACIÓN PRINCIPAL DE LA MADRE
No aplicable ( la madre nunca tuvo trabajo , o no tiene madre )
BUSCA DE INFORMACIÓN SOBRE POSIBILIDADES DE APRENDIZAJE EN LOS ÚLTIMOS 12 MESES
OBTENCIÓN DE INFORMACIÓN
No aplicable ( SEEKINFO ≠ 1 )
FUENTE DE ACCESO A LA INFORMACIÓN
fuente de las citadas a continuación
Número de respuestas a la lista de siete fuentes citadas a continuación
Lista de fuentes ( se aceptan varias respuestas )
Miembro de la familia , vecino , compañero de trabajo
Su empresario
Servicios de orientación ( por ejemplo , consejero de orientación profesional de la oficina de empleo )
Centro educativo o de formación ( escuela , colegio , instituto , universidad )
Medios de difusión ( televisión , radio , prensa , carteles )
Libros
Cada variable SEEKSOURCE_x tiene un código :
1 si se selecciona , 2 si no se selecciona , -2 si no aplicable ( SEEKINFO ≠ 1 )
PARTICIPÓ EN LA EDUCACIÓN OFICIAL DURANTE LOS ÚLTIMOS 12 MESES
NÚMERO DE ACTIVIDADES DE EDUCACIÓN OFICIAL EN LAS QUE PARTICIPÓ DURANTE LOS ÚLTIMOS 12 MESES
( FED = 2 )
Número de actividades
GRADO DE LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN OFICIAL MÁS RECIENTE
CINE 4 ( sin distinción entre A , B o C )
No aplicable ( FEDNUM = 0 )
DISCIPLINA DE LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN OFICIAL MÁS RECIENTE
FEDNUM ≥ 1 y FEDLEVEL = 22 a 60
Sobre la base de CINE 1997 : disciplina de la educación :
Programas básicos
Alfabetización
Desarrollo personal
Formación artística
Humanidades
Ciencias sociales y del comportamiento
Periodismo e información
Empresa y administración
Derecho
Biología
Física
Ingeniería e ingeniería técnica
Fabricación y manufactura
Arquitectura y construcción
Agricultura , ganadería , silvicultura y pesca
Veterinaria
Sanidad
Servicios sociales
Servicios personales
Servicios de transporte
Protección del medio ambiente
Servicios de seguridad
No se conoce , o sin especificar
No aplicable ( FEDNUM = 0 o FEDLEVEL ≠ 22 a 60 )
ORIENTACIÓN DE LA EDUCACIÓN O FORMACIÓN MÁS RECIENTE
FEDLEVEL = 22 a 40
No aplicable ( FEDLEV ≠ 22 a 40 )
PRINCIPAL MÉTODO DE APRENDIZAJE UTILIZADO EN LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN OFICIAL MÁS RECIENTE
Enseñanza tradicional ( por ejemplo , en sala de clase )
Aprendizaje a distancia utilizando el ordenador , en línea o no
Aprendizaje a distancia utilizando material didáctico tradicional
RAZONES PARA PARTICIPAR EN LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN OFICIAL MÁS RECIENTE
de las razones citadas a continuación
Número de respuestas a la lista de nueve razones citadas a continuación
Lista de razones ( se aceptan varias respuestas )
Hacer mejor mi trabajo o mejorar mis perspectivas profesionales
Menos probabilidades de perder mi empleo
Aumentar mis posibilidades de conseguir un empleo , o de cambiar de trabajo o de profesión
Establecerme por mi cuenta
Me obligaron a participar
Para obtener conocimientos o cualificaciones útiles en mi vida cotidiana
Para aumentar mis conocimientos o cualificaciones en un tema que me interesa
Conseguir un título
Encontrar gente / divertirme
Cada variable FEDREASON_x tiene un código :
1 si se selecciona , 2 si no se selecciona , -2 si no aplicable ( FEDNUM = 0 )
ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN OFICIAL MÁS RECIENTE REALIZADA DURANTE HORAS DE TRABAJO PAGADAS ( INCLUIDAS VACACIONES PAGADAS O PERÍODOS DE RECUPERACIÓN )
Solo en horas de trabajo pagadas
Sobre todo en horas de trabajo pagadas
Sobre todo fuera del horario de trabajo
Solo fuera del horario de trabajo
No tenía trabajo en ese momento
TIEMPO DE INSTRUCCIÓN DE LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN OFICIAL MÁS RECIENTE
3 dígitos
Número total de horas de instrucción
Número de semanas
Promedio de horas de instrucción por semana
PAGO PARCIAL O COMPLETO DE LA INSTRUCCIÓN , LA MATRÍCULA , LAS TASAS DE EXAMEN , LOS GASTOS EN LIBROS O MEDIOS TÉCNICOS DE ESTUDIO EN LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN OFICIAL MÁS RECIENTE , A CARGO DE :
de los citados a continuación
Número de respuestas a la lista de cinco posibilidades citadas a continuación
Lista de posibilidades ( se aceptan varias respuestas )
Empresario o posible futuro empresario
Servicios públicos de empleo
Otros organismos públicos
Miembro del hogar o pariente
La propia persona
Cada variable FEDPAIDBY_x tiene un código :
PAGO COMPLETO DE LA INSTRUCCIÓN , LA MATRÍCULA , LAS TASAS DE EXAMEN , LOS GASTOS EN LIBROS O MEDIOS TÉCNICOS DE ESTUDIO EN LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN OFICIAL MÁS RECIENTE , A CARGO DE QUIENES SE HAN IDENTIFICADO EN « FEDPAIDBY »
No ( solo una parte )
No aplicable ( FEDPAIDBY = 0 , -1 , -2 )
Sin respuesta ( no se conocen los costes totales )
COSTES PAGADOS PERSONALMENTE POR UN MIEMBRO DEL HOGAR O UN PARIENTE PARA LA INSTRUCCIÓN , LA MATRÍCULA , LAS TASAS DE EXAMEN , LOS LIBROS O MEDIOS TÉCNICOS DE ESTUDIO RELATIVOS A LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN OFICIAL MÁS RECIENTE
FEDPAIDBY_4.1 o
En euros
No aplicable ( FEDPAIDBY_4 ≠ 1 y FEDPAIDBY_5 ≠ 1 )
UTILIZACIÓN DE LAS CUALIFICACIONES O EL CONOCIMIENTO ADQUIRIDO EN LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN OFICIAL MÁS RECIENTE
Con mucha frecuencia
Con cierta frecuencia
Raramente
Jamás
LE SATISFIZO LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN OFICIAL MÁS RECIENTE
RAZONES DE INSATISFACCIÓN CON LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN OFICIAL MÁS RECIENTE
Número de respuestas a la lista de cinco razones citadas a continuación
No aplicable ( FEDSAT ≠ 2 )
Poca pertinencia o utilidad
Nivel de formación demasiado bajo
Nivel de formación demasiado alto
Calidad de la enseñanza
Organización de la formación ( situación , material , salas de clase , etc. )
Cada variable FEDUNSATREASON_x tiene un código :
1 si se selecciona , 2 si no se selecciona , -2 si no aplicable ( FEDSAT ≠ 2 )
FRUTOS DE LAS NUEVAS CUALIFICACIONES O CONOCIMIENTOS ADQUIRIDOS EN LA ACTIVIDAD DE EDUCACIÓN OFICIAL MÁS RECIENTE
de los citados a continuación
Número de respuestas a la lista de ocho posibilidades citadas a continuación
Lista de resultados ( se aceptan varias respuestas )
Conseguir un ( nuevo ) empleo
Ascenso profesional
Mayor salario / sueldo
Nuevas responsabilidades
Mayor rendimiento en el trabajo
Razones personales ( encontrar gente , refrescar los conocimientos en temas generales , etc. )
Ningún resultado todavía
No se espera ningún resultado
Cada variable FEDOUTCOME_x tiene un código :
PARTICIPACIÓN EN UNA DE LAS ACTIVIDADES SIGUIENTES CON INTENCIÓN DE MEJORAR LOS CONOCIMIENTOS O CUALIFICACIONES EN CUALQUIER SECTOR ( INCLUIDAS LAS AFICIONES ) DURANTE LOS ÚLTIMOS 12 MESES
CURSOS
TALLERES Y SEMINARIOS
FORMACIÓN DIRIGIDA EN EL LUGAR DE TRABAJO
CLASES PARTICULARES
NÚMERO DE ACTIVIDADES NO OFICIALES DE EDUCACIÓN Y FORMACIÓN DURANTE LOS ÚLTIMOS 12 MESES
NFECOURSE = 1 o
NFEWORK SHOP = 1 o
NFEGUIDED JT = 1 o
( NFECOURSE = NFEWORKSHOP = NFEGUIDEDJT = NFELESSON=2 )
IDENTIFICACIÓN DE LAS ACTIVIDADES ( MÁXIMO : 10 )
01 — Identificación de la primera actividad
Tipo de actividad
Cursos
Talleres y seminarios
Formación dirigida en el lugar de trabajo
Clases particulares
No aplicable ( NFENUM = 0 )
02 — Identificación de la segunda actividad
Mismo tipo de código que NFEACT01_TYPE
03 — Identificación de la tercera actividad
04 — Identificación de la cuarta actividad
05 — Identificación de la quinta actividad
06 — Identificación de la sexta actividad
07 — Identificación de la séptima actividad
08 — Identificación de la octava actividad
09 — Identificación de la novena actividad
10 — Identificación de la décima actividad
AL MENOS UNA ACTIVIDAD RELACIONADA CON EL TRABAJO EN LAS ACTIVIDADES 1 A 10
AL MENOS UNA ACTIVIDAD EN HORAS DE TRABAJO PAGADAS ( INCLUIDAS VACACIONES PAGADAS O PERÍODOS DE RECUPERACIÓN ) EN LAS ACTIVIDADES 1 A 10
No ( incluso si no trabajaba en ese momento )
AL MENOS UNA ACTIVIDAD PARCIAL O TOTALMENTE PAGADA POR EL EMPRESARIO EN LAS ACTIVIDADES 1 A 10
CÓDIGO DE LA PRIMERA ACTIVIDAD SELECCIONADA DE MODO ALEATORIO
Código de identificación de la primera actividad seleccionada de modo aleatorio ( código como en las variables NFEACTxx )
Según las variables NFEACT01_TYPE a NFEACT10_TYPE para la primera actividad seleccionada de modo aleatorio
FINALIDAD DE LA ACTIVIDAD
Relacionada sobre todo con el trabajo
Relacionada sobre todo con motivos personales , no con el trabajo
No aplicable ( NFERAND1 = -2 )
DISCIPLINA DE LA PRIMERA ACTIVIDAD
Mismo tipo de código que FEDFIELD
No aplicable ( NFERAND1 = -2 )
PRINCIPAL MÉTODO DE APRENDIZAJE UTILIZADO EN LA PRIMERA ACTIVIDAD
≠ -2 y NFERAND1_TYPE ≠ 2,3
No aplicable ( NFERAND1 = -2 o NFERAND1_TYPE = 2,3 )
RAZONES PARA PARTICIPAR EN LA PRIMERA ACTIVIDAD
( los códigos que se aplican a NFERAND1_TYPE = 3 se definen en el « Manual de la encuesta sobre la educación de adultos » )
No aplicable ( NFERAND1 = -2 )
Cada variable NFEREASON1_x tiene un código :
1 si se selecciona , 2 si no se selecciona , -2 si no aplicable ( NFERANDI = -2 )
PRIMERA ACTIVIDAD EN HORAS DE TRABAJO PAGADAS ( INCLUIDAS VACACIONES PAGADAS Y PERÍODOS DE RECUPERACIÓN )
≠ -2 y NFERAND1_TYPE ≠ 3
No aplicable ( NFERAND1 = -2 o NFERAND1_TYPE = 3 )
TIEMPO DE INSTRUCCIÓN DE LA PRIMERA ACTIVIDAD
QUIÉN IMPARTE LA PRIMERA ACTIVIDAD
Centro de enseñanza oficial
Enseñanza no oficial y centros de formación
Organismo comercial cuya actividad principal no es la educación o la formación ( por ejemplo , proveedores de equipo )
Empresario
Organizaciones empresariales , cámaras de comercio
Organizaciones sindicales
Asociaciones sin ánimo de lucro , como centros culturales o partidos políticos
Particulares ( por ejemplo , estudiantes que ofrecen clases particulares )
Organismos no comerciales cuya actividad principal no es la educación o la formación ( por ejemplo , bibliotecas , museos o ministerios )
TÍTULO OBTENIDO AL FINALIZAR LA PRIMERA ACTIVIDAD
Sí , exigido por el empresario , por un organismo profesional o por la legislación
Sí , no exigido por el empresario , por un organismo profesional o por la legislación
No ( certificado de asistencia )
PAGO PARCIAL O COMPLETO DE LA INSTRUCCIÓN , LA MATRÍCULA , LOS HONORARIOS DE EXAMEN , LOS GASTOS EN LIBROS O MEDIOS TÉCNICOS DE ESTUDIO EN LA PRIMERA ACTIVIDAD
Cada variable NFEPAIDBY1_x tiene un código :
1 si se selecciona , 2 si no se selecciona , -2 si no aplicable ( NFERAND1 = -2 o NFERAND1_TYPE = 3 )
PAGO COMPLETO DE LA INSTRUCCIÓN , LA MATRÍCULA , LOS HONORARIOS DE EXAMEN , LOS GASTOS EN LIBROS O MEDIOS TÉCNICOS DE ESTUDIO A CARGO DE QUIENES SE HAN IDENTIFICADO EN « NFEPAIDBY » PARA LA PRIMERA ACTIVIDAD
No aplicable ( NFEPAIDBY1 = 0 , -1 , -2 )
COSTES PAGADOS PERSONALMENTE POR UN MIEMBRO DEL HOGAR O UN PARIENTE PARA LA INSTRUCCIÓN , LA MATRÍCULA , LAS TASAS DE EXAMEN , LOS LIBROS O MEDIOS TÉCNICOS DE ESTUDIO RELATIVOS A LA PRIMERA ACTIVIDAD
NFEPAIDBY1_4 = 1 o NFEPAIDBY 1_5 = 1
No aplicable ( NFEPAIDBY1_4 ≠ 1 y NFEPAIDBY1_5 ≠ 1 )
UTILIZACIÓN DE LAS CUALIFICACIONES O CONOCIMIENTOS ADQUIRIDOS EN LA PRIMERA ACTIVIDAD
LE SATISFIZO LA PRIMERA ACTIVIDAD
POR QUÉ NO LE SATISFIZO LA PRIMERA ACTIVIDAD
No aplicable ( NFESAT1 ≠ 2 )
Cada variable NFEUNSATREASON1_x tiene un código : 1 si se selecciona , 2 si no se selecciona , -2 si no aplicable ( NFESAT ≠ 2 )
FRUTOS DE LAS NUEVAS CUALIFICACIONES O CONOCIMIENTOS ADQUIRIDOS EN LA PRIMERA ACTIVIDAD
Cada variable NFEOUTCOME1_x tiene un código : 1 si se selecciona , 2 si no se selecciona , -2 si no aplicable ( NFERANDI = -2 )
CÓDIGO DE LA SEGUNDA ACTIVIDAD SELECCIONADA DE MODO ALEATORIO
Código de identificación de la segunda actividad seleccionada de modo aleatorio ( código como en las variables NFEACTxx )
No aplicable ( NFENUM = 0 , 1 )
Según las variables NFEACT01_TYPE a NFEACT10_TYPE para la segunda actividad seleccionada de modo aleatorio
Misma codificación que para NFEPURP1
Misma codificación que para NFEFIELD1
Misma codificación que para NFEMETHOD1
≠ -2 y NFERAND2_TYPE ≠ 2,3
Misma codificación que para NFEREASON1 y sus subcomponentes
Misma codificación que para NFEWORKTIME1
≠ -2 y NFERAND2_TYPE ≠ 3
Misma codificación que para NFENBWEEKS1
Misma codificación que para NFEDURPERWEEK1
Misma codificación que para NFEPROVIDER1
Misma codificación que para NFECERT1
Misma codificación que para NFEPAIDBY1 y sus subcomponentes
Misma codificación que para NFEPAIDFULL1
Misma codificación que para NFEPAIDVAL1
_ 4 = 1 o NFEPAIDBY2 _ 5 = 1
Misma codificación que para NFEUSE1
Misma codificación que para NFESAT1
Misma codificación que para NFEUNSATREASON1 y sus subcomponentes
Misma codificación que para NFEOUTCOME1 y sus subcomponentes
CÓDIGO DE LA TERCERA ACTIVIDAD SELECCIONADA DE MODO ALEATORIO
Código de identificación de la tercera actividad seleccionada de modo aleatorio ( código como en las variables NFEACTxx )
No aplicable ( NFENUM = 0 , 1 , 2 )
Misma codificación que para NFERAND1_TYPE
≠ -2 y NFERAND3_TYPE ≠ 2,3
≠ -2 y NFERAND3_TYPE ≠ 3
NFEPAIDBY3_4 = 1 o NFEPAIDBY3_5 = 1
DIFICULTADES DEBIDAS A LA PARTICIPACIÓN ( O A LA MAYOR PARTICIPACIÓN ) EN EDUCACIÓN Y FORMACIÓN EN LOS ÚLTIMOS 12 MESES
Participó en la educación o formación oficial o no oficial y no quiso seguir
Participó en la educación o formación oficial o no oficial y quería seguir
No participó en la educación o formación oficial o no oficial ni quería participar
No participó en la educación o formación oficial o no oficial pero hubiera querido participar
TIPO DE DIFICULTADES
DIFFICULTY = 1 a 4
de las citadas a continuación
Número de respuestas a la lista de once dificultades citadas a continuación
No aplicable ( DIFFICULTY ≠ 1 a 4 )
Lista de posibilidades ( se aceptan varias respuestas )
Dificultad 01 . Requisitos previos
Dificultad 02 . Coste
Dificultad 03 . Falta del apoyo de su empresario o de los servicios públicos
Dificultad 04 . Calendario
Dificultad 05 . Distancias
Dificultad 06 . Sin acceso a un ordenador o a internet ( para el aprendizaje a distancia )
Dificultad 07 . Responsabilidades familiares
Dificultad 08 . Salud o edad
Dificultad 09 . Otras razones personales
Dificultad 10 . Ninguna actividad conveniente de educación o formación
Dificultad 11 . Ninguna necesidad de ( más ) educación o formación ( solo para DIFFICULTY = 1 o 3 )
Cada variable DIFFTYPE_xx tiene un código :
1 si se selecciona , 2 si no se selecciona , -2 si no aplicable ( DIFFICULTY ≠ 1 a 4 )
PRINCIPAL DIFICULTAD
Código de dificultad 01 a 11 ( como en las variables DIFFTYPE )
No aplicable ( DIFFTYPE ≠ 1-11 )
PARTICIPACIÓN EN OTRAS ACTIVIDADES EN LOS ÚLTIMOS 12 MESES ( AUTOAPRENDIZAJE VOLUNTARIO PARA MEJORAR CONOCIMIENTOS O CUALIFICACIONES )
Sí , una actividad
Sí , dos actividades como mínimo
IDENTIFICACIÓN DE LA PRIMERA ACTIVIDAD MÁS RECIENTE
Disciplina de la actividad
No aplicable ( INF ≠ 1 , 2 )
Finalidad de la actividad
Método de aprendizaje no oficial utilizado en esta actividad
Impartido por un pariente , amigo o compañero de trabajo
Utilización de material impreso ( libros , revistas profesionales , etc. )
Utilización de ordenadores ( en línea o fuera de línea )
Mediante televisión / radio / vídeo
IDENTIFICACIÓN DE LA SEGUNDA ACTIVIDAD MÁS RECIENTE
Mismo tipo de código que INFACT1 y sus subcomponentes INFFIELD1 , INFPURP1 e INFMETHOD1
No aplicable ( INF ≠ 2 )
ACTIVIDADES REALIZADAS RELACIONADAS CON EL ORDENADOR
utilizó un ordenador ni realizó ninguna de las actividades citadas a continuación
Número de respuestas a la lista de actividades 1 a 6 citadas a continuación
Lista de ejemplos de actividades que permiten evaluar las cualificaciones ( de inferior a superior ; se permiten varias respuestas )
Actividad 1
Actividad 2
Actividad 3
Actividad 4
Actividad 5
Actividad 6
Cada variable ICTCOMPUTER_x tiene un código :
1 si se selecciona , 2 si no se selecciona
ACTIVIDADES REALIZADAS RELACIONADAS CON INTERNET
ICTCOMPU TER = 1-6 , -1
utilizó internet ni realizó ninguna de las actividades citadas a continuación
Cada variable ICTINTERNET_x tiene un código :
LENGUA O LENGUAS MATERNAS
Primera lengua
Segunda lengua ( 00 si ninguna )
LENGUAS DISTINTAS DE LAS MATERNAS
Número de lenguas
Código de la primera lengua ( o 00 si ninguna )
Código de la segunda lengua ( o 00 si ninguna )
Código de la tercera lengua ( o 00 si ninguna )
Código de la cuarta lengua ( o 00 si ninguna )
Código de la quinta lengua ( o 00 si ninguna )
Código de la sexta lengua ( o 00 si ninguna )
Código de la séptima lengua ( o 00 si ninguna )
Cada variable LANGUSED_x tiene un código basado en la nomenclatura ISO ; más detalles en el « Manual de la encuesta sobre la educación de adultos » mencionado en el artículo 6
LENGUA MEJOR CONOCIDA ( EXCEPTO LAS MATERNAS )
LANGUSED ≠ 0 , -1
Lengua mejor conocida ( código de 2 dígitos )
No aplicable ( LANGUSED = 0 , -1 )
DOMINIO DE LA LENGUA MEJOR CONOCIDA ( EXCEPTO LAS MATERNAS )
Puede entender y utilizar las expresiones cotidianas más comunes .
Puede utilizar la lengua para referirse a cosas y situaciones familiares .
Puede entender lo esencial de un lenguaje claro y redactar un texto simple .
Puede describir experiencias y acontecimientos y comunicarse con bastante soltura .
Puede entender una amplia gama de textos complejos y utilizar la lengua con soltura .
Domina la lengua casi completamente .
No aplicable ( LANGBEST1 = -1 , -2 )
SEGUNDA LENGUA MEJOR CONOCIDA ( EXCEPTO LAS MATERNAS )
LANGUSED ≠ 0 , 1 , -1
Segunda lengua ( código de 2 dígitos )
No aplicable ( LANGUSED = 0 , -1 )
DOMINIO DE LA SEGUNDA LENGUA MEJOR CONOCIDA ( EXCEPTO LAS MATERNAS )
Mismo tipo de códigos que en LANGLEVEL1
NÚMERO DE VECES QUE HA ASISTIDO A ALGÚN ESPECTÁCULO EN LOS ÚLTIMOS 12 MESES
1 a 6 veces en los últimos 12 meses
Más de 6 veces en los últimos 12 meses
Nunca
NÚMERO DE VECES QUE HA IDO AL CINE EN LOS ÚLTIMOS 12 MESES
NÚMERO DE VISITAS A CENTROS CULTURALES EN LOS ÚLTIMOS 12 MESES
NÚMERO DE VECES QUE HA ASISTIDO A ACTOS DEPORTIVOS EN VIVO EN LOS ÚLTIMOS 12 MESES
PRENSA LEÍDA ( EN PAPEL O EN INTERNET ) EN LOS ÚLTIMOS 12 MESES
Cada día o casi
Al menos una vez por semana , pero no todos los días
Al menos una vez al mes , pero no todas las semanas
Menos de una vez al mes
HA LEÍDO ALGÚN LIBRO EN LOS ÚLTIMOS 12 MESES
NÚMERO APROXIMADO DE LIBROS LEÍDOS EN LOS ÚLTIMOS 12 MESES
Menos de 5
Más de 10
No aplicable ( CULTBOOK ≠ 1 )
PARTICIPATION EN ALGUNA DE LAS ACTIVIDADES SIGUIENTES EN LOS ÚLTIMOS 12 MESES
de las actividades citadas a continuación
Número de respuestas a la lista de seis actividades citadas a continuación
Lista de actividades ( se aceptan varias respuestas )
Actividades de partidos políticos o sindicatos
Actividades de asociaciones profesionales
Actividades de grupos u organizaciones de tipo recreativo
Actividades de organizaciones filantrópicas
Actividades voluntarias informales
Actividades de organizaciones religiosas
Cada variable SOCIALPAR_x tiene un código :
ANEXO II
Muestras y requisitos de precisión
Con arreglo al anexo del Reglamento ( CE ) no 452/2008 , el tamaño de las muestras [ de la encuesta sobre la educación de adultos ] se establecerá basándose en requisitos de precisión , que no requerirán que el tamaño efectivo de las muestras nacionales sea superior a 5000 personas , calculadas sobre el supuesto de un muestreo aleatorio simple .
Dentro de estos límites , las subpoblaciones específicas requerirán unas consideraciones particulares de muestreo .
La muestra neta ( excluida la ausencia total de respuesta ) debería proporcionar estimaciones con un margen de confianza del 95 % para el conjunto de indicadores que figuran en el punto 3 .
La semilongitud del margen de confianza de cada indicador no superará el tope que figura en el punto 3 , a no ser que se requiera un tamaño efectivo de muestra nacional superior a 5000 personas .
Los indicadores de interés y la semilongitud máxima del margen de confianza del 95 % son :
Indicador
Semilongitud máxima del margen de confianza del 95 %
Tasa de participación ( % ) en la educación y formación no oficiales
Tasa de participación ( % ) en la educación y formación no oficiales ( hombres )
Tasa de participación ( % ) en la educación y formación no oficiales ( mujeres )
Tasa de participación ( % ) en la educación y formación no oficiales ( personas de entre 25 y 34 años )
Tasa de participación ( % ) en la educación y formación no oficiales ( personas de entre 35 y 54 años )
Tasa de participación ( % ) en la educación y formación no oficiales ( personas de entre 55 y 64 años )
Tasa de participación ( % ) en la educación y formación no oficiales de las personas con un grado elevado de enseñanza ( CINE 5-6 )
Tasa de participación ( % ) en la educación y formación no oficiales de las personas desempleadas
Entre las actividades de formación no oficial , proporción de las relacionadas con el trabajo
Para los países cuya población de entre 25 y 64 años sea de un millón a tres millones y medio , los topes que figuran en la columna « Semilongitud máxima del margen de confianza del 95 % » se aumentarán en un 20 % .
Para los países cuya población de entre 25 y 64 sea menor de un millón , los topes que figuran en la columna « Semilongitud máxima del margen de confianza del 95 % » se aumentarán en un 40 % .
Estos requisitos se refieren a una muestra de unidades residentes de entre 25 y 64 años .
Las muestras nacionales de mayor alcance deberían permitir obtener estimaciones para la población residente de entre 25 y 64 años que cumplan los requisitos de precisión establecidos en los puntos 2 y 3 .
ANEXO III
Requisitos de calidad e informes de calidad
Los requisitos de calidad de los datos de la encuesta sobre la educación de adultos se refieren a la pertinencia , la precisión , la actualidad y puntualidad , la accesibilidad y claridad , la comparabilidad y la coherencia , con arreglo al artículo 4 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 452/2008 .
Los Estados miembros presentarán informes de calidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 del presente Reglamento .
Deben redactarse respetando el formato normalizado aplicable a los informes de calidad que proporciona la Comisión ( Eurostat ) .
Una copia del cuestionario nacional debe acompañar al informe de calidad .
PERTINENCIA
Realización de la encuesta y medida en la que las estadísticas responden a las necesidades de los usuarios actuales y potenciales .
Descripción y clasificación de los usuarios .
Necesidades individuales de cada grupo de usuarios .
Evaluación de si se han satisfecho dichas necesidades y en qué medida .
PRECISIÓN
Errores de muestreo
Descripción del plan de muestreo y de la muestra realizada .
Descripción del cálculo de las ponderaciones definitivas , incluido el modelo de tratamiento de las ausencias de respuesta y las variables auxiliares utilizadas .
Coeficientes de variación de las estimaciones según los estratos de muestra por lo que se refiere a los indicadores de interés que figuran en el anexo II , punto 3 .
Programa informático de estimación de la varianza .
En particular , deberían describirse las variables auxiliares o la información utilizada .
En caso de análisis de las ausencias de respuesta , una descripción de los sesgos de la muestra y de los resultados .
Errores no muestrales
Errores de cobertura
Descripción del registro utilizado para el muestreo y de su calidad general .
Información incluida en el registro y frecuencia de su actualización .
Errores debidos a discrepancias entre el marco de muestreo y la población y subpoblaciones diana ( exceso de cobertura , defecto de cobertura , errores de clasificación ) .
Métodos utilizados para obtener esta información .
Observaciones sobre el tratamiento de los errores de clasificación .
Errores de medición
Evaluación de los errores ocurridos en la fase de recogida de datos , debidos por ejemplo a lo siguiente :
el diseño del cuestionario ( resultados de los ensayos preliminares o de los métodos de laboratorio ; estrategias de encuesta ) ;
la unidad o persona que responde ( reacción de los encuestados ) ;
el sistema de información de la entidad que responde y la utilización de registros administrativos ( correspondencia entre el concepto administrativo y el de la encuesta ; por ejemplo , el periodo de referencia , la disponibilidad de datos individuales ) ;
métodos de recogida de datos .
Errores de tratamiento
Descripción del proceso de edición de los datos :
sistema y herramientas de tratamiento utilizados ,
errores debidos a la codificación , la edición , la ponderación , la tabulación , etc. ,
verificaciones de la calidad en los niveles macro y micro ,
desglose de correcciones y de ediciones fallidas en « valores ausentes » , « errores » y « anomalías » .
Errores de ausencia de respuesta
Descripción de las medidas adoptadas en materia de « repetición » .
Tasas de respuesta total y parcial .
Evaluación de la ausencia de respuesta total y parcial .
Informe completo sobre los procedimientos de imputación , incluidos los métodos usados para la imputación o la nueva ponderación .
Observaciones metodológicas y resultados del análisis de la ausencia de respuesta u otros métodos para evaluar sus efectos .
ACTUALIDAD Y PUNTUALIDAD
Cuadro de fechas de inicio y fin de cada una de las siguientes fases del proyecto : recogida de datos , recordatorios y seguimiento , comprobación y edición de datos , validación e imputación , ausencias de respuesta ( en su caso ) , estimaciones , trasmisión de datos a Eurostat y difusión de resultados nacionales .
ACCESIBILIDAD Y CLARIDAD
Condiciones de acceso a datos .
Plan de difusión de los resultados .
Copia de todo documento metodológico relacionado con las estadísticas presentadas .
COMPARABILIDAD
Cuando se considere necesario y pertinente , los países deberían presentar sus observaciones sobre :
desviaciones del cuestionario y las definiciones europeos ;
relación de la encuesta con otra encuesta nacional ;
la medida en la que la encuesta se ha realizado mediante datos existentes en los registros ;
una descripción de cómo se han cumplido los requisitos del presente Reglamento para evaluar la comparabilidad de los datos .
COHERENCIA
Comparación de las estadísticas relativas al mismo fenómeno o a la misma variable procedentes de otras encuestas u otras fuentes .
Descripción del cómo se han cumplido los requisitos del presente Reglamento para evaluar la comparabilidad geográfica de los datos .
COSTE Y CARGAS
Análisis de la carga y del beneficio a nivel nacional , por ejemplo mediante la consideración de lo siguiente :
tiempo medio de respuesta al cuestionario .
Cuestiones problemáticas , módulos de la encuesta .
Problemas de clasificación de las actividades de aprendizaje y de definición de dichas actividades ; problemas con las clasificaciones :
variables más / menos útiles para recoger datos sobre la participación de los adultos en el aprendizaje ;
nivel de satisfacción estimado o real de los usuarios de los datos a nivel nacional ;
carga que supone para los encuestados ;
esfuerzos realizados para reducir la carga .
La recogida de datos de la primera encuesta sobre la participación y la no participación de los adultos en el aprendizaje permanente ( encuesta sobre la educación de adultos ) tendrá lugar entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 .
El periodo de referencia para el que se recogerán los datos sobre la participación en actividades de aprendizaje permanente serán los 12 meses anteriores al periodo de recogida de datos .
CINE 1
CINE 2
CINE 4
CINE 6
Reglamento ( CE ) no 1709/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 30 de septiembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 604/2011 de la Comisión
de 20 de junio de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Recipiente cilíndrico de acero , de aproximadamente 30 cm de longitud y 3 cm de diámetro ( denominado sistema de inflado de bolsas inflables de seguridad ( airbag ) ) .
El aparato consta de bornes eléctricos de contacto , un dispositivo de ignición , una cámara con un generador pirotécnico , una cámara donde se aloja una mezcla de gases , filtros y una tobera para la descarga de los gases .
La mezcla de gases está compuesta de óxido nitroso , argón y helio .
En el momento en que una señal eléctrica procedente de un sistema de sensores del vehículo automóvil activa el dispositivo de ignición , se inicia un proceso durante el cual entra en combustión el generador pirotécnico , lo que provoca el calentamiento de los gases , lo cual , a su vez , genera una presión elevada .
A continuación , los gases son expulsados a través de la tobera e inflan la bolsa de seguridad .
El dispositivo ha sido diseñado para su incorporación a un sistema de bolsas inflables de seguridad de un vehículo automóvil .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 3 de la sección XVII y por el texto de los códigos NC 8708 , 870895 y 87089599 .
El dispositivo no tiene como función producir efectos pirotécnicos en el sentido del capítulo 36 , sino llenar de gases la bolsa de seguridad .
Por consiguiente , se excluye su clasificación en la partida 3604 .
Los « generadores de gas pobre ( gas de aire ) » son aparatos que producen gas combustible a partir de coque , antracita u otras materias carbonosas .
La producción de gas como resultado de reacciones químicas rápidas ( explosiones ) de materiales pirotécnicos no está cubierta por la partida 8405 .
Dado que el dispositivo es una parte de una bolsa de aire inflable de seguridad con dispositivo de inflado ( véase asimismo la nota explicativa de del sistema armonizado de la partida 8708 , apartado O ) ) , debe clasificarse , por tanto , en el código NC 87089599 .
Recipiente cilíndrico de acero , de aproximadamente 21 cm de longitud y 5 cm de diámetro ( denominado « dispositivo de inflado de bolsas inflables de seguridad ( airbag » ) .
El dispositivo consta de bornes eléctricos de contacto , un dispositivo de ignición , una cámara con un generador pirotécnico , una cámara de expansión , filtros y una tobera para la descarga de los gases .
En el momento en que una señal eléctrica procedente de un sistema de sensores del vehículo automóvil activa el dispositivo de ignición , se inicia un proceso durante el cual entra en combustión el generador pirotécnico , y , como resultado , la cámara de expansión se llena de gases que generan una presión elevada .
Por consiguiente , se excluye la clasificación del « sistema de inflado de bolsas inflables de seguridad » en dicha partida ( véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 8405 , apartados A ) y B ) .
Reglamento ( CE ) no 694/2007 de la Comisión
de 20 de junio de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 11 al 15 de junio de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante la semana del 11 al 15 de junio de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para los números de orden 09.4338 , 09.4341 y 09.4351 ( 2006-2007 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 11 al 15 de junio de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 11.6.2007-15.6.2007
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2007/08
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión del Consejo
de 5 de marzo de 2009
relativa a la aprobación de enmiendas al Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental , con vistas a establecer procedimientos de solución de controversias , ampliar el ámbito de aplicación del Convenio y revisar sus objetivos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental ( en lo sucesivo denominado « el Convenio » ) se firmó en Londres el 18 de noviembre de 1980 y entró en vigor el 17 de marzo de 1982 .
La Comunidad se adhirió al Convenio el 13 de julio de 1981 [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 2 , del Convenio , la aprobación de una enmienda al Convenio se adoptará por mayoría de tres cuartos de todas las Partes contratantes .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 3 , del Convenio , las enmiendas surtirán efecto 120 días después de la fecha en que el Depositario notifique que se ha recibido la notificación escrita de aprobación de la enmienda por los tres cuartos de todas las Partes contratantes .
En la vigésimo tercera reunión anual de noviembre de 2004 , las Partes contratantes del Convenio aprobaron una enmienda al mismo en virtud de la cual se autorizaba a la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) a adoptar recomendaciones con vistas al establecimiento de procedimientos de solución de controversias resultantes del Convenio .
El 11 de agosto de 2006 , mediante votación por correo , las Partes contratantes del Convenio aprobaron una enmienda al mismo para ampliar su ámbito de aplicación e incluir a especies sedentarias y para revisar sus objetivos .
El Convenio también se modificó para mencionar nuevas disposiciones de otros foros internacionales en materia de gestión pesquera con repercusiones en la pesca en la zona del Convenio CPANE , y se introdujeron nuevas definiciones .
Las especies sedentarias son capturadas o se ven afectadas por la actividad pesquera , por lo que conviene incluir estas especies en el ámbito de aplicación del Convenio .
El Convenio establece que la CPANE ejercerá sus funciones en interés de la conservación y utilización óptima de los recursos pesqueros .
Además de estos objetivos , es importante subrayar la importancia de la gestión a largo plazo y que la gestión de los recursos pesqueros debe reportar beneficios económicos , ambientales y sociales sostenibles .
Así pues , conviene incluir estos elementos entre los objetivos del Convenio .
Con arreglo al Convenio , la CPANE tendrá en cuenta en el desempeño de sus funciones la información científica más fidedigna de que pueda disponer .
Para cumplir los objetivos , es también importante tener en cuenta el criterio de precaución , el enfoque ecosistémico y la necesidad de salvaguardar la biodiversidad marina .
Por consiguiente , conviene que la CPANE tenga también en cuenta estos aspectos en el ejercicio de sus funciones .
Un procedimiento de solución de controversias establecido en el marco del Convenio podría permitir una solución rápida de las mismas , lo que redundaría en interés de la Comunidad .
Además , un procedimiento de este tipo contribuiría a la consolidación y la modernización de las organizaciones regionales de ordenación pesquera , y , en particular , de la CPANE , garantizando de esta forma la sostenibilidad a largo plazo de la pesca en el Atlántico Nororiental .
Habida cuenta de las posibilidades de pesca asignadas a la Comunidad en el marco del Convenio , es de interés para la Comunidad aprobar las enmiendas propuestas .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueban en nombre de la Comunidad las enmiendas al Convenio .
El texto de las enmiendas al Convenio figuran adjuntas en el anexo de la presente Decisión
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para notificar al Gobierno Depositario la aprobación de la Comunidad , de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , del Convenio [ 3].Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 19 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 227 de 12.8.1981 , p. 21 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor de las enmiendas .
ANEXO
El Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental queda modificado como sigue :
En el preámbulo , se inserta el párrafo segundo siguiente :
« RECONOCIENDO las disposiciones pertinentes de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 ; el Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982 relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios , de 1995 ; el Acuerdo para promover el cumplimiento de las medidas internacionales de conservación y ordenación por los buques pesqueros que pescan en alta mar , de 1993 , y teniendo en cuenta el Código de Conducta para la Pesca Responsable , adoptado por la Conferencia de la FAO en su 28o período de sesiones , de octubre de 1995 ; » .
En el preámbulo , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« DESEANDO promover la conservación y la utilización óptima de los recursos pesqueros del Atlántico Nororiental , salvaguardando , de esta forma , los ecosistemas marinos en los que se localizan los recursos , y fomentar en consecuencia la cooperación y las consultas internacionales respecto de los citados recursos ; » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
A efectos de la aplicación del presente Convenio , se entenderá por :
“ zona del Convenio ” , las zonas :
de las partes de los océanos Atlántico y Ártico y de sus mares dependientes , situadas al norte de los 36 ° de latitud norte y entre los 42 ° de longitud oeste y 51 ° de longitud este , pero con exclusión de :
las partes del Mar Báltico y los Belts situadas al sur y al este de las líneas que van de Hasenore Head a Gniben Point , de Korshage a Spodsbierg y de Gilbierg Head a Kullen , y
las partes del Mar Mediterráneo y sus mares dependientes hasta el punto de intersección del paralelo de los 36 ° de latitud norte y del meridiano de los 5 ° 36′ de longitud oeste ;
de la parte del Océano Atlántico situada al norte de los 59 ° de latitud norte y entre los 44 ° de longitud oeste y 42 ° de longitud oeste ;
“ recursos pesqueros ” , los peces , moluscos y crustáceos , así como las especies sedentarias , excepto , en la medida en que estén sometidas a otros acuerdos internacionales , las especies altamente migratorias enumeradas en el anexo I de la Convención de las Naciones unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , y las poblaciones anádromas ;
“ recursos marinos vivos ” , todos los componentes vivos de los ecosistemas marinos ;
“ biodiversidad marina ” , la variabilidad de los organismos marinos vivos y los complejos ecológicos de los que forman parte ; comprende la diversidad dentro de cada especie , entre las especies y de los ecosistemas . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El objetivo del presente Convenio es velar por la conservación a largo plazo y la utilización óptima de los recursos pesqueros del Atlántico Nororiental , lo que reportará beneficios económicos , ambientales y sociales sostenibles . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
La Comisión ejercerá sus funciones con el fin de cumplir el objetivo enunciado en el artículo 2 .
Cuando formule recomendaciones de conformidad con el artículo 5 o 6 del presente Convenio , la Comisión :
velará por que dichas recomendaciones se basen en la información científica más fidedigna de que disponga ;
aplicará el criterio de precaución ;
tendrá debidamente en cuenta el impacto de la pesca en otras especies y ecosistemas marinos , y adoptará al efecto , en caso necesario , medidas de conservación y gestión para responder a la necesidad de reducir todo lo posible los efectos nocivos en los recursos marinos vivos y en los ecosistemas marinos , y
tendrá debidamente en cuenta la necesidad de salvaguardar la biodiversidad marina .
La Comisión actuará como foro de consulta e intercambio de datos sobre el estado de los recursos pesqueros de la zona del Convenio y sobre las políticas de gestión , incluido el examen del efecto global de estas políticas sobre los recursos pesqueros , y , en su caso , sobre otros recursos marinos vivos y ecosistemas marinos . » .
En los artículos 5 , 6 , 8 , 9 , 12 , 13 , 15 , 18 y 20 , los términos « jurisdicción pesquera » se sustituyen por el término :
« jurisdicción » .
Se inserta el artículo 18 bis siguiente :
« Artículo 18 bis
La Comisión formulará recomendaciones por las que se establecerán procedimientos para la solución de las controversias que resulten del presente Convenio . » .
Reglamento ( CE ) no 1781/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 13 de octubre de 2004 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 13 de octubre de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión 2004/803 / PESC del Consejo
de 25 de noviembre de 2004
relativa al comienzo de la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 17 ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y en particular su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de julio de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas aprobó por unanimidad la Resolución 1551 ( 2004 ) en la que se acogía favorablemente la intención de la Unión Europea de comenzar una misión de la UE en Bosnia y Herzegovina , con inclusión de un elemento militar , a partir de diciembre de 2004 , con arreglo a los términos de la carta con fecha de 29 de junio de 2004 dirigida por el Ministro de Asuntos Exteriores de Irlanda y Presidente del Consejo de la Unión Europea a la Presidencia del Consejo de Seguridad .
El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió además que los acuerdos relativos al estatuto de las fuerzas que figuran actualmente en el apéndice B del anexo 1-A del Acuerdo de Paz serán aplicables a título provisional a la misión propuesta de la UE y a sus fuerzas , incluso desde el momento en que empiecen a concentrarse sus efectivos en Bosnia y Herzegovina , y a la espera de que las partes acepten esos acuerdos a tal respecto .
El 22 de noviembre de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó por unanimidad la Resolución 1575 ( 2004 ) , por la que , entre otras cosas , se autorizaba a los Estados miembros a actuar en cooperación con la UE o por medio de ella , con el fin de establecer para un período inicial previsto de 12 meses una fuerza multinacional de estabilización ( EUFOR ) como sucesora legal de la SFOR ( Fuerza Multinacional de Estabilización ) , bajo un mando y control unificados , que desempeñará sus misiones en relación con la aplicación de los anexos 1-A y 2 del Acuerdo de Paz en cooperación con el Cuartel General de la OTAN , de conformidad con los acuerdos pactados en la OTAN y la UE , tal como se comunicaron al Consejo de Seguridad , en los que se indica que la EUFOR desempeñará el principal papel de estabilización de la paz de conformidad con los aspectos militares del Acuerdo de Paz . En dicha Resolución se indicaba asimismo que el Acuerdo de Paz y las disposiciones de sus resoluciones pertinentes anteriores serán de aplicación a y respecto de la presencia de la EUFOR y de la OTAN , tal como ya se aplicaron a la SFOR y que , por tanto , las referencias del Acuerdo de Paz , en particular en el anexo 1-A y en sus apéndices y demás disposiciones aplicables , que se hacen a la IFOR ( Fuerza multinacional ) o a la SFOR , a la OTAN y al CAN ( Consejo del Atlántico Norte ) deben entenderse como aplicables , según proceda , a la presencia de la OTAN , de la EUFOR , de la Unión Europea , del Comité Político y de Seguridad y del Consejo de la Unión Europea respectivamente .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca no participa en la financiación de la Operación .
Los días 12 y 13 de diciembre de 2002 , el Consejo Europeo de Copenhague adoptó una Declaración que establece que los acuerdos « Berlín Plus » y su ejecución sólo se aplicarán a los Estados miembros de la UE que también sean , bien miembros de la OTAN , bien participantes en la « Asociación para la Paz » , y que hayan celebrado los consiguientes acuerdos de seguridad bilaterales con la OTAN ,
DECIDE :
Artículo 1
La Operación Militar de la UE en Bosnia y Herzegovina , ALTHEA , dará comienzo el 2 de diciembre de 2004 .
Artículo 2
Se autoriza al Comandante de la Operación de la UE a que , con efectos inmediatos , dicte la orden de activación ( ACTORD ) a fin de ejecutar el despliegue de las fuerzas , antes de la transferencia de autoridad posterior a su llegada al lugar de operaciones , y a que comience la ejecución de la misión el 2 de diciembre de 2004 .
Artículo 3
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 de la Acción Común 2004/570 / PESC , la presente Decisión permanecerá en vigor hasta que el Consejo decida dar por terminada la Operación Militar de la UE en Bosnia y Herzegovina .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
Hecho en Bruselas , 25 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión
de 15 de marzo de 2005
sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2006 y con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 4 , apartados 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 577/98 , son necesarias medidas de aplicación para definir la codificación de las variables que deben usarse en la transmisión de los datos .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 577/98 , entre las características de la encuesta se distingue una lista de variables , denominadas en lo sucesivo variables estructurales , que deberán recopilarse únicamente como medias anuales relativas a 52 semanas , en lugar de como medias trimestrales .
Por consiguiente , deben establecerse las condiciones de utilización de una submuestra para recoger los datos relativos a las variables estructurales .
La importancia de los datos del empleo y el desempleo exigen una coherencia entre los totales de dichos indicadores , tanto si proceden de la submuestra anual como de una media anual de las cuatro muestras trimestrales completas .
Dada la importancia de los datos recogidos en los módulos ad hoc , esta información debe poder combinarse con cualquier otra variable de la encuesta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico , creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom , del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las condiciones de utilización de una submuestra para la recogida de datos relativos a las variables estructurales serán las que figuran en el anexo I.
Artículo 2
Los códigos de las variables que deberán utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2006 figuran en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 15 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2257/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 336 de 23.12.2003 , p. 6 ) .
Decisión del Consejo , de 19 de junio de 1989 , por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas ( DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 ) .
ANEXO I
CONDICIONES DE UTILIZACIÓN DE UNA SUBMUESTRA PARA LA RECOGIDA DE DATOS RELATIVOS A LAS VARIABLES ESTRUCTURALES
Variables anuales / trimestrales
La palabra « anual » en la columna « Periodicidad » de la codificación establecida en el anexo II designa variables estructurales que optativamente sólo necesitan recogerse como medias anuales , utilizando una submuestra de observaciones independientes que se refieren a 52 semanas , y no a medias trimestrales .
Las principales variables que deben recogerse trimestralmente van acompañadas de la palabra « trimestral » .
Representatividad de los resultados
Para las variables estructurales , el error de muestreo relativo ( sin tener en cuenta el « efecto de diseño » ) de cualquier estimación anual que represente el 1 % o más de la población en edad de trabajar no debe exceder :
del 9 % en los países cuya población sea de entre 1 millón y 20 millones de habitantes ;
del 5 % en los países cuya población supere los 20 millones de habitantes .
Los países con menos de 1 millón de habitantes estarán exentos de estos requisitos de precisión y las variables estructurales deberán recogerse para la muestra total , a no ser que esta cumpla los requisitos que figuran en la letra a ) .
Si se utiliza más de un grupo de rotación de la encuesta en los países que utilicen una submuestra para recoger los datos de las variables estructurales , la submuestra total utilizada deberá consistir en observaciones independientes .
Coherencia de los totales
Deberá garantizarse la coherencia entre los totales anuales de las submuestras y las medias anuales de las muestras completas para el empleo , el desempleo y la población inactiva por sexo y los tramos de edad siguientes : de 15 a 24 , de 25 a 34 , de 35 a 44 , de 45 a 54 y 55 y más .
Módulos ad hoc
La muestra utilizada para recoger información sobre los módulos ad hoc también deberá facilitar información sobre las variables estructurales .
ANEXO II
CODIFICACIÓN
Nombre
Columna
Periodicidad
Código
Descripción
Filtro / observación
CONTEXTO DEMOGRÁFICO
TRIMESTRAL
Número de orden en el hogar ( debe ser el mismo en todas las entrevistas al hogar )
Todos
Número de orden de dos dígitos asignado a cada miembro del hogar
ANUAL
Relación con la persona de referencia del hogar
HHTYPE = 1,3
Persona de referencia
Cónyuge ( o pareja ) de la persona de referencia
Hijo de la persona de referencia ( o de su cónyuge o pareja )
Ascendiente de la persona de referencia ( o de su cónyuge o pareja )
Otros parientes
Otros
No aplicable ( HHTYPE ≠ 1,2 )
Número de orden del cónyuge o pareja
Número de orden del cónyuge o pareja en el hogar
No aplicable ( la persona no pertenece a un hogar privado , o no tiene pareja , o la pareja no pertenece a este hogar privado )
Número de orden del padre
Número de orden del padre en el hogar
No aplicable ( la persona no pertenece a un hogar privado , o el padre no pertenece a este hogar privado )
Número de orden de la madre
Número de orden de la madre en el hogar
No aplicable ( la persona no pertenece a un hogar privado , o la madre no pertenece a este hogar privado )
Sexo
Hombre
Mujer
Año de nacimiento
Escriba los cuatro dígitos del año de nacimiento
Fecha de nacimiento en relación con el final del periodo de referencia
La persona cumple años entre el 1 de enero y el final de la semana de referencia
La persona cumple años después del final de la semana de referencia
Estado civil
Soltero
Casado
Viudo
Divorciado o legalmente separado
en blanco
Sin respuesta
Nacionalidad
Utilice la nomenclatura ISO de países
Años de residencia en el país
Nacido en el país
Número de años que hace que está en el país ( de 1 a 10 )
Está en el país desde hace más de 10 años
País de nacimiento
No aplicable ( columna 19/20 = 00 )
Tipo de participación en la encuesta
Todo el que tenga 15 años o más
Participación directa
Participación a través de otro miembro del hogar
No aplicable ( menor de 15 años )
SITUACIÓN LABORAL
Situación laboral durante la semana de referencia
Hizo algún trabajo remunerado durante la semana de referencia : una hora o más ( incluye los que ayudan en la empresa o negocio de un familiar pero excluye a quienes prestan un servicio militar o civil sustitutorio )
No trabajó , pero tenía un empleo del que estuvo ausente durante la semana de referencia ( incluye los que ayudan en la empresa o negocio de un familiar pero excluye a quienes prestan un servicio militar o civil sustitutorio )
No trabajó por encontrarse en regulación de empleo
Prestaba un servicio militar o civil sustitutorio
Persona ( de 15 años o más ) que ni trabajó ni tenía empleo durante la semana de referencia
Motivo de no haber trabajado pese a tener empleo
Mal tiempo
Paro parcial por causas técnicas o económicas
Conflicto laboral
Enseñanza o formación
Enfermedad , accidente o incapacidad temporal
Permiso por maternidad
Excedencia por nacimiento de un hijo
Vacaciones
Horario variable , flexible o similar ( en el marco de la capitalización del tiempo de trabajo o de un contrato de anualización del tiempo de trabajo )
Otras causas ( por ejemplo , responsabilidades personales o familiares )
No aplicable ( WSTATOR = 1,3-5,9 )
CARACTERÍSTICAS LABORALES DEL PUESTO DE TRABAJO PRINCIPAL
Situación profesional
WSTATOR = 1,2
Trabajador por cuenta propia con asalariados
Trabajador por cuenta propia sin asalariados
Trabajador por cuenta ajena
Ayuda ( en la empresa o negocio ) familiar
No aplicable ( WSTATOR = 3-5,9 )
Percepción ininterrumpida del salario
( WSTATOR = 2 o 3 ) y NOWKREAS ≠ 04 y NOWKREAS ≠ 05 y STAPRO = 3
Ausente por un periodo de hasta 3 meses
Ausente durante más de 3 meses y percibe un sueldo o unas prestaciones sociales correspondientes a la mitad del salario o más
Ausente durante más de 3 meses y percibe un sueldo o unas prestaciones sociales correspondientes a menos de la mitad del salario
No sabe
No aplicable ( WSTATOR ≠ 2 , 3 o NOWKREAS = 04 y NOWKREAS = 05 o STAPRO ≠ 3 )
Actividad económica del establecimiento
NACE rev . 1.1 codificada con 2 o , en su caso , 3 dígitos
Ocupación
CIUO-88 ( COM ) codificada con 3 o , en su caso , 4 dígitos
Responsabilidades de supervisión
Número de personas que trabajan en el establecimiento
STAPRO = 1,3,4 , en blanco
Número exacto de personas , si entre 1 y 10
De 11 a 19 personas
De 20 a 49 personas
50 personas o más
No lo sabe , pero menos de 11 personas
No lo sabe , pero más de 10 personas
No aplicable ( STAPRO = 2,9 )
País del lugar de trabajo
Región del lugar de trabajo
Año en el que la persona empezó a trabajar en su empleo actual
Escriba los cuatro dígitos del año
Mes en el que la persona empezó a trabajar en su empleo actual
YSTARTWK ≠ 9999 , en blanco y REFYEAR-YSTARTWK < = 2
Escriba el número del mes
No aplicable ( YSTARTWK = 9999 , en blanco o REFYEAR-YSTARTWK>2 )
Participación en algún momento de la oficina pública de empleo en la búsqueda de su trabajo actual
STAPRO = 3 y empezó este trabajo en los últimos 12 meses
STAPRO ≠ 3 o empezó este trabajo hace más de 1 año
Distinción entre trabajo a tiempo completo y a tiempo parcial
Trabajo a tiempo completo
Trabajo a tiempo parcial
WSTATOR ≠ 1,2
Causas del trabajo a tiempo parcial
Trabaja a tiempo parcial por :
estar siguiendo cursos de enseñanza o formación
enfermedad o incapacidad propia
Cuidado de niños o de adultos discapacitados
otros motivos personales o familiares
no haber podido encontrar trabajo a tiempo completo
otras causas
No aplicable ( FTPT ≠ 2 )
Permanencia del empleo
La persona tiene un trabajo fijo o un contrato de duración indefinida
La persona tiene un trabajo temporal o un contrato de duración determinada
No aplicable ( STAPRO ≠ 3 )
Motivos de tener un trabajo temporal o un contrato de duración determinada
La persona tiene un trabajo temporal o un contrato de duración determinada porque :
Su contrato es para un periodo de formación ( aprendizaje , en prácticas , ayudante de investigación , etc. )
No ha podido encontrar un trabajo fijo
No quiso un trabajo fijo
Su contrato es para un periodo de prueba
No aplicable ( TEMP ≠ 2 )
Duración total del empleo temporal o del contrato de duración determinada
Menos de un mes
De 1 a 3 meses
De 4 a 6 meses
De 7 a 12 meses
De 13 a 18 meses
De 19 a 24 meses
De 25 a 36 meses
Más de 3 años
Contrato con una empresa de trabajo temporal
TRABAJO ATÍPICO
Trabajo por turnos
La persona trabaja por turnos
La persona no trabaja nunca por turnos
Trabajo por la tarde
WSTATOR = 1 o WSTATOR = 2
La persona trabaja normalmente por la tarde
La persona trabaja a veces por la tarde
La persona no trabaja nunca por la tarde
Trabajo nocturno
La persona trabaja normalmente de noche
La persona trabaja a veces de noche
La persona no trabaja nunca de noche
Trabajo los sábados
La persona trabaja normalmente los sábados
La persona trabaja a veces los sábados
La persona no trabaja nunca los sábados
Trabajo los domingos
La persona trabaja normalmente los domingos
La persona trabaja a veces los domingos
La persona no trabaja nunca los domingos
HORAS TRABAJADAS
Horas habituales de trabajo por semana en el empleo principal
No pueden consignarse las horas habituales porque varían de modo considerable de una semana a otra o de un mes a otro
Horas habituales de trabajo en el empleo principal
Horas efectivamente trabajadas durante la semana de referencia en el empleo principal
Persona con empleo que no ha trabajado en su empleo principal durante la semana de referencia ( WSTATOR = 2 )
Horas efectivamente trabajadas en el empleo principal durante la semana de referencia
Horas extraordinarias pagadas en el empleo principal durante la semana de referencia
Total de horas extraordinarias pagadas
Horas extraordinarias no cobradas en el trabajo principal durante la semana de referencia
Total de horas extraordinarias no pagadas
Motivo principal por el que las horas efectivamente trabajadas durante la semana de referencia difieren de las horas habituales
La persona ha trabajado más de lo habitual por :
tener un horario que varía ( por ejemplo , un horario flexible )
haber hecho horas extraordinarias — cia difieren de las horas habituales
otras causas — chorcia difieren de las horas habituales
La persona ha trabajado menos de lo habitual por :
mal tiempo —
permiso especial por motivos personales o familiares
fiestas laborales —
comienzo / cambio de trabajo durante la semana de referencia
fin del trabajo sin empezar otro durante la semana de referencia
otros motivos — sin empezar otro durante la semana de referencia
La persona ha trabajado sus horas habituales durante la semana de referencia ( HWUSUAL = HWACTUAL = 01-98 )
Persona cuyas horas varían de forma considerable de una semana a otra o de un mes a otro y que no comunica el motivo de dicha divergencia ( HWUSUAL = 00 y HOURREAS#01-16 )
No aplicable ( WSTATOR = 2-5,9 o HWUSUAL = en blanco o HWACTUAL = en blanco )
Desea trabajar habitualmente más horas
( WSTATOR = 1 o WSTATOR = 2 )
Cómo desearía trabajar más horas
Con otro trabajo adicional
Con un trabajo en el que trabajase más horas
Solo con el trabajo actual
Con cualquiera de estas posibilidades
No aplicable ( WISHMORE ≠ 1 )
Número de horas que le gustaría trabajar
Número de horas que le gustaría trabajar
Trabajo en su domicilio
La persona trabaja normalmente en su domicilio
La persona trabaja a veces en su domicilio
La persona no trabaja nunca en su domicilio
Búsqueda de otro empleo
persona no está buscando otro empleo
La persona está buscando otro empleo
Motivos por los que busca otro empleo
riesgo o incertidumbre por pérdida o finalización del trabajo actual
considera transitorio su trabajo actual — ización del trabajo actual
quiere un empleo adicional para poder trabajar más horas
quiere un empleo en el que se trabajen más horas que en su empleo actual
quiere un empleo en el que se trabajen menos horas que en su empleo actual
desea mejores condiciones de trabajo ( p.e . : sueldo , horario , tiempo de desplazamiento , calidad del trabajo )
otros motivos — ndiciones de trabajo ( p.e . : sueldo , horario , tiempo de desplazamiento , calidad del trabajo )
No aplicable ( LOOKOJ ≠ 1 ) — trabajo ( p.e . : sueldo , horario , tiempo de desplazamiento , calidad del trabajo )
SEGUNDO EMPLEO
Existencia de más de un empleo
La persona sólo tuvo un empleo durante la semana de referencia
La persona tuvo más de un empleo durante la semana de referencia ( y no a causa de un cambio de empleo )
Situación profesional ( en el segundo empleo )
No aplicable ( EXIST2J = 1,9 , en blanco )
Actividad económica del establecimiento ( en el segundo empleo )
Horas efectivamente trabajadas durante la semana de referencia en el segundo empleo
La persona no ha trabajado en el segundo empleo durante la semana de referencia
Horas efectivamente trabajadas el segundo empleo durante la semana de referencia
EXPERIENCIA PROFESIONAL ANTERIOR DE LA PERSONA NO OCUPADA
Existencia de experiencia laboral anterior
persona nunca ha tenido un empleo ( no se considera tal el trabajo meramente ocasional , como el de vacaciones , ni el servicio militar o civil sustitutorio )
La persona ya ha tenido un empleo ( no se considera tal el trabajo meramente ocasional , como el de vacaciones , ni el servicio militar o civil sustitutorio )
No aplicable ( WSTATOR = 1,2 or 9 )
Año en el que trabajó por última vez
Escriba los cuatro dígitos del último año en el que trabajó
No aplicable ( EXISTPR = 0 , 9 , en blanco )
Mes en el que trabajó por última vez
YEARPR ≠ 9999 , en blanco y REFYEAR-YEARPR<= 2
Escriba el número del último mes en el que trabajó
No aplicable ( YEARPR = 9999 , en blanco o REFYEAR-YEARPR>2 )
Motivo principal por el que dejó su último empleo
EXISTPR = 1 y REFYEAR-YEARPR<8
Despido o supresión del puesto de trabajo
Fin del contrato en empleo de duración determinada
Otras responsabilidades personales o familiares
Enfermedad o incapacidad
Enseñanza o formación
Jubilación anticipada
Jubilación normal
Servicio militar o civil sustitutorio
Otros motivos
No aplicable ( EXISTPR = 0 , 9 , en blanco , o EXISTPR = 1 y no trabajó en los últimos 8 años )
TRIMESTRAL sólo si ha trabajado en los últimos 12 meses , ANUAL en caso contrario
Situación profesional en el último empleo
TRIMESTRAL si ha trabajado en los últimos 12 meses , ANUAL en caso contrario
Actividad económica del establecimiento en la que la persona trabajó por última vez
Ocupación en el último empleo
BÚSQUEDA DE EMPLEO
Ha buscado un empleo en las cuatro semanas anteriores
WSTATOR = 3-5 o SIGNISAL = 3 y edad<75
La persona ya ha encontrado un empleo en el que empezará a trabajar en un plazo máximo de 3 meses
La persona ya ha encontrado un empleo en el que no empezará a trabajar hasta dentro de más de 3 meses y no está buscando empleo
La persona no está buscando empleo ni ha encontrado ninguno al que se incorporará más adelante
La persona está buscando un empleo
No aplicable ( WSTATOR = 1 , 2 o 9 y SIGNISAL ≠ 3 ) o edad igual o superior a 75
Motivos por los que no está buscando un empleo
La persona no está buscando un empleo porque :
espera que le vuelvan a llamar ( personas en regulación de empleo )
está enfermo o incapacitado — y SIGNISAL ≠ 3 ) o edad igual o superior a 75
tiene otras razones — jo
No aplicable ( SEEKWORK ≠ 3 )
Tipo de empleo buscado ( o hallado )
SEEKWORK = 1 , 2 , 4 o LOOKOJ = 1
El empleo buscado ( para SEEKWORK = 1 , 2 el empleo hallado ) es :
de trabajador por cuenta propia
de trabajador por cuenta ajena :
y sólo busca trabajo a tiempo completo ( o ya lo ha hallado )
y prefiere un trabajo a tiempo completo , pero , si no lo encuentra , aceptaría uno a tiempo parcial
y prefiere un trabajo a tiempo parcial , pero , si no lo encuentra , aceptaría uno a tiempo completo
y sólo busca trabajo a tiempo parcial ( o ya lo ha hallado )
y no indica si busca trabajo a tiempo completo o a tiempo parcial ( o si ya lo ha hallado )
No aplicable ( WSTATOR = 9 o SEEKWORK = 3 o LOOKOJ=0 , en blanco )
Duración de la búsqueda de empleo
SEEKWORK = 1 , 4 o LOOKOJ = 1
0Búsqueda aún no empezada
Menos de 1 mes
De 1 a 2 meses
De 3 a 5 meses
De 6 a 11 meses
De 12 a 17 meses
De 18 a 23 meses
De 24 a 47 meses
4 años o más
No aplicable ( WSTATOR = 9 o SEEKWORK = 2 , 3 o LOOKOJ = 0 , en blanco )
MÉTODOS DE BÚSQUEDA DE EMPLEO UTILIZADOS DURANTE LAS CUATRO SEMANAS ANTERIORES
Se ha puesto en contacto con una oficina pública de empleo
SEEKWORK = 4 o LOOKOJ = 1
No aplicable ( WSTATOR = 9 o SEEKWORK = 1-3 o LOOKOJ=0 , en blanco )
Se ha puesto en contacto con una oficina de empleo privada
No aplicable ( WSTATOR = 9 o SEEKWORK = 1-3 o LOOKOJ = 0 , en blanco )
Lo ha solicitado directamente a los empresarios
Ha preguntado a amigos , parientes , sindicatos , etc.
Ha puesto anuncios en los periódicos o ha respondido a ellos
Ha mirado los anuncios de los periódicos
Ha realizado una prueba , entrevista o examen
Ha buscado terrenos , locales o material
Ha intentado conseguir permisos , licencias , recursos financieros
Espera los resultados de una solicitud de empleo
Espera la llamada de una oficina pública de empleo
Espera los resultados de una oposición para el sector público
Ha utilizado otro método
Deseo de trabajar de la persona que no busca empleo
La persona no está buscando empleo :
pero le gustaría tener un trabajo — 1-3 o LOOKOJ = 0 , en blanco )
ni quiere tener trabajo — trabajo
Disponibilidad para empezar a trabajar en el plazo de dos semanas
SEEKWORK = 1 , 4 o WANTWORK = 1 , en blanco o WISHMORE=1 o SIGNISAL = 3
Si encontrara trabajo ahora :
Podría empezar de inmediato ( en 2 semanas )
No podría empezar de inmediato ( en 2 semanas )
No aplicable ( SEEKWORK ≠ 1 y SEEKWORK ≠ 4 y WANTWORK ≠ 1 y WANTWORK ≠ en blanco y WISHMORE ≠ 1 y SIGNISAL ≠ 3 )
Motivos por los que no podría empezar en 2 semanas
No podría empezar a trabajar de inmediato ( en 2 semanas ) porque :
debe finalizar un servicio militar o civil sustitutorio
no puede dejar su trabajo actual en ese plazo debido al periodo de preaviso
tiene responsabilidades personales o familiares ( incluida la maternidad )
se encuentra enfermo o incapacitado — amiliares ( incluida la maternidad )
tiene otros motivos — o incapacitado
No aplicable ( AVAILBLE ≠ 2 )
Situación de la persona inmediatamente anterior a la búsqueda de empleo ( o a la espera de empezar un nuevo trabajo )
SEEKWORK = 1 , 2 , 4
La persona estaba trabajando ( incluye aprendices y trabajadores en prácticas )
La persona estaba siguiendo una formación a tiempo completo ( excluye aprendices y trabajadores en prácticas )
La persona estaba prestando un servicio militar o civil sustitutorio
La persona tenía responsabilidades domésticas / familiares
Otra ( por ejemplo , jubilada )
No aplicable ( SEEKWORK = 3 , 9 )
Necesidad de instalaciones de asistencia
La persona no busca un empleo o trabaja a tiempo parcial porque :
FTPTREAS = 3 o SEEKREAS = 3
carece de servicios adecuados de cuidado de niños , o no puede pagarlos
carece de servicios adecuados para el cuidado de enfermos , discapacitados o ancianos , o no puede pagarlos
carece de servicios adecuados tanto para el cuidado de niños como para el de enfermos , discapacitados o ancianos , o no puede pagarlos
La disponibilidad o no de instalaciones de asistencia no influye en su decisión de trabajar a tiempo parcial o de no buscar empleo
No aplicable ( FTPTREAS ≠ 3 y SEEKREAS ≠ 3 )
Registro en una oficina pública de empleo
Todo el que tenga entre 15 y 74 años
Persona registrada en una oficina pública de empleo y recibe prestaciones o subsidios
Persona registrada en una oficina pública de empleo pero no recibe prestaciones ni subsidios
Persona no registrada en una oficina pública de empleo pero recibe prestaciones o subsidios
Persona no registrada en una oficina pública de empleo y no recibe prestaciones ni subsidios
No aplicable ( menor de 15 años o mayor de 75 )
SITUACIÓN LABORAL PRINCIPAL
( optativo )
Situación principal
Ejercía un trabajo o una profesión , incluido el trabajo no remunerado en un negocio familiar , períodos de aprendizaje o prácticas , etc.
Sin empleo
Alumno , estudiante , formación complementaria , experiencia en trabajo no remunerado
Jubilado , en jubilación anticipada o había cesado su actividad
Con discapacidad permanente
Servicio militar obligatorio
Llevaba a cabo tareas domésticas
Persona inactiva de otro tipo
No aplicable ( menor de 15 años )
ENSEÑANZA Y FORMACIÓN
Estudiante o aprendiz de enseñanza o formación incluida en los planes oficiales de estudios durante las últimas cuatro semanas
Ha sido estudiante o aprendiz
En el sistema educativo ordinario , pero de vacaciones
No ha sido estudiante ni aprendiz
Nivel de esta enseñanza o formación
EDUCSTAT = 1 o 3
No aplicable ( EDUCSTAT = 2 , 9 , en blanco )
Sector de dicha enseñanza o formación
EDUCSTAT = 1 o 3 y EDUCLEVL = 3 a 6
Programas generales
Formación de profesores ; ciencias de la educación
Artes y humanidades
Lenguas extranjeras
Ciencias sociales , empresariales y Derecho
Ciencias , matemáticas e informática
Ciencias naturales ( incluye biología y ecología )
Ciencias físicas ( incluye física , química y geología )
Matemáticas y estadística
Informática
Utilización de ordenadores ( informática en el nivel de usuario )
Ingeniería , industria y construcción
Agricultura y veterinaria
Sanidad y protección social
Servicios
Desconocido
No aplicable ( EDUCSTAT = 2 , 9 , en blanco o EDUCLEVL ≠ ( 3 a 6 ) )
Participación en cursos , seminarios y conferencias o recepción de lecciones particulares al margen de los planes oficiales de estudio ( en lo sucesivo , « cursos o actividades lectivas presenciales » ) en las últimas cuatro semanas
Todo el que tenga 15 años o más
Horas invertidas en todos los cursos o actividades lectivas presenciales en las últimas cuatro semanas
3 dígitos
Total de horas
No aplicable ( COURATT = 2 , 9 , en blanco )
Objetivo del último curso o actividad lectiva presencial
Sobre todo , profesional
Sobre todo , personal / social
Sector del último curso o actividad lectiva presencial
¿ El último curso o actividad lectiva presencial tuvo lugar en horas de trabajo cobradas ?
Sólo dentro del horario de trabajo
Sobre todo dentro del horario de trabajo
Sobre todo fuera del horario de trabajo
Sólo fuera del horario de trabajo
No tenía trabajo en ese momento
Nivel máximo superado de estudios o de formación
Sin educación oficial o inferior a CINE 1
CINE 3c ( menos de dos años )
CINE 3c ( dos años o más )
CINE 3 ( sin distinción posible entre a , b , c , 2 años y más )
CINE 4 ( sin distinción posible entre a , b o c )
Sector en el que logró el máximo nivel completo de enseñanza o formación
HATLEVEL = 22 a 60
No aplicable ( HATLEVEL = 00 , 11 , 21 , 99 , en blanco )
Año en el que logró completar el máximo nivel de enseñanza o formación
Escriba los 4 dígitos del año en el que logró el máximo nivel completo de enseñanza o formación
SITUACIÓN UN AÑO ANTES DE LA ENCUESTA
Situación laboral un año antes de la encuesta
Situación profesional un año antes de la encuesta
Ayuda ( en la empresa o negocio ) familiar
No aplicable ( WSTAT1Y ≠ 1 )
Actividad económica del establecimiento en la que trabajaba la persona un año antes de la encuesta
País de residencia un año antes de la encuesta
Todo el que tenga 1 año o más
No aplicable ( menor de 1 año )
Región de residencia un año antes de la encuesta
No aplicable ( cambió de país de residencia o menor de 1 año )
RENTA
Puede comunicarse en un plazo de 18 meses
Remuneración mensual ( neta ) del empleo principal
STAPRO=3
En 8 dígitos , remuneración mensual ( neta ) del empleo principal , incluidas las pagas extraordinarias mensuales ( divisa nacional )
DATOS TÉCNICOS DE LA ENTREVISTA
Año de la encuesta
Escriba los 4 dígitos del año
Semana de referencia
Número de la semana ( de lunes a domingo )
Semana de la entrevista
País
Región en donde está el hogar
Grado de urbanización
Zona densamente poblada
Zona intermedia
Zona poco poblada
Número de serie del hogar
Los institutos nacionales de estadística asignan el número de serie , que es el mismo en todas las entrevistas al hogar .
Los registros correspondientes a los distintos miembros del mismo hogar llevan el mismo número de serie
Tipo de hogar
Persona que vive en un hogar privado ( o permanentemente en un hotel ) encuestada en ese hogar
Persona que vive en una institución y encuestada en esa institución
Persona que vive en una institución pero que ha sido encuestada en este hogar privado
Persona que vive en otro hogar privado en el territorio del Estado miembro pero que ha sido encuestada en este hogar de origen
Tipo de institución
HHTYPE = 2,3
Institución educativa
Otra institución asistencial
Institución religiosa ( no incluida en 1-3 )
Albergue de trabajadores , alojamiento de trabajo en construcciones , albergue estudiantil , alojamiento universitario , etc.
Establecimiento militar
De otro tipo ( por ejemplo , cárcel )
No aplicable ( HHTYPE = 1,4 )
Factor de elevación anual
Las columnas 183 a 186 contienen números enteros
Las columnas 187 y 188 contienen decimales
Factor de elevación trimestral
Las columnas 188 a 192 contienen números enteros
Las columnas 193 y 194 contienen decimales
Factor de elevación trimestral de la muestra en lo que corresponde a las características del hogar ( en el caso de una muestra de individuos )
Las columnas 195 a 198 contienen números enteros
Las columnas 199 y 200 contienen decimales
Número de orden del grupo de rotación
Número de orden del grupo de rotación
Cuestionario utilizado
Solo las variables fundamentales
Cuestionario completo
YEARESID≠00
HWUSUAL = 00-98 y HWACTUAL = 01-98
CIUO-88 ( COM )
está al cuidado de niños o de adultos incapacitados
tiene otras responsabilidades personales o familiares
cree que no hay trabajo — do
debe completar sus estudios o formación — n 2 semanas ) porque :
CINE 4a , b
CINE 4c
CINE 5b
CINE 5a
paro parcial por causas técnicas o económicas — bituales
conflicto laboral — usas técnicas o económicas
enseñanza o formación — técnicas o económicas
enfermedad , accidente o incapacidad temporal —
permiso por maternidad o excedencia por cuidado de hijos
vacaciones anuales — e o incapacidad temporal
está siguiendo algún tipo de enseñanza o formación
está jubilada — incapacitado
CINE 1
CINE 2
CINE 3
CINE 4
CINE 5
CINE 6
CINE 3 a , b
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 223 de 21 de agosto de 2008 )
En la página 6 , en el artículo 7 , apartado 1 :
en lugar de :
Un agente económico que pretenda obtener ayuda presentará bien una oferta de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , bien una solicitud de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , ante las autoridades competentes de los Estados miembros en los que están almacenados o estarán almacenados los productos . » ,
léase :
Un agente económico que pretenda obtener ayuda presentará bien una oferta de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , bien una solicitud de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , ante las autoridades competentes de los Estados miembros en los que están almacenados o estarán almacenados los productos . » .
Corrección de errores de la Directiva 2006/27 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2006 , por la que se modifican , para adaptarlas al progreso técnico , las Directivas del Consejo 93/14 / CEE , relativa al frenado de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , y 93/34 / CEE , relativa al emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , y las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 95/1 / CE , relativa a la velocidad máxima de fábrica , al par máximo y a la potencia máxima neta del motor de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , y 97/24 / CE , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 66 de 8 de marzo de 2006 )
En la página 9 :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo X ( Servicios audiovisuales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo X del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 11/2004 , de 6 de febrero de 2004 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2005/865 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , relativa al patrimonio cinematográfico y la competitividad de las actividades industriales relacionadas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo X del Acuerdo , después del punto 4 ( Resolución 1999 / C 30/01 del Consejo y de los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros ) , se inserta el siguiente punto :
32005 H 0865 : Recomendación 2005/865 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , relativa al patrimonio cinematográfico y la competitividad de las actividades industriales relacionadas ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 57 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2005/865 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 60 .
DO L 323 de 9.12.2005 , p. 57 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1168/2008 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1613/2004 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de septiembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO 78 de 31.3.1972 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1513/2001 ( DO L 201 de 26.7.2001 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de noviembre de 2008
relativa a la no inclusión de la napropamida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 6281 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la napropamida .
Los efectos de la napropamida sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de conformidad con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Por lo que se refiere a la napropamida , el Estado miembro ponente fue Dinamarca y toda la información pertinente se presentó el 6 de septiembre de 2005 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y el grupo de trabajo « Evaluación » de la EFSA y se presentó a la Comisión el 26 de marzo de 2008 como conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa napropamida utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y fue finalizado el 11 de julio de 2008 como informe de revisión de la Comisión relativo a la napropamida .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron algunos motivos de preocupación .
En particular , no fue posible realizar , sobre la base de los datos disponibles , una evaluación de los riesgos relativos a la lixiviación en las aguas subterráneas del metabolito NOPA .
Por otra parte , los datos disponibles no demostraron que los riesgos para los organismos acuáticos , los peces que se alimentan de pájaros y los mamíferos fueran aceptables .
Por consiguiente , no pudo concluirse , a partir de la información disponible , que la napropamida cumpla los criterios para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen napropamida cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , la napropamida no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen napropamida se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan napropamida debe limitarse a un periodo no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo periodo vegetativo . Esto garantiza que los agricultores puedan disponer de productos fitosanitarios que contengan napropamida durante dieciocho meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una solicitud de inclusión de la napropamida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la misma , cuyas disposiciones detalladas de aplicación se han establecido en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La napropamida no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan napropamida se retiren a más tardar el 7 de mayo de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan napropamida .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 7 de mayo de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , pp .
EFSA Scientific Report [ Informe científico de la EFSA ] ( 2008 ) 140 , 1-72 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance napropamide finalised 26 March 2008 [ Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa napropamida utilizada como plaguicida ( fecha de finalización : 26 de marzo de 2008 ) ] .
Decisión de la Comisión
de 22 de noviembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2001/671 / CE relativa a la aplicación de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a la reacción al fuego de las cubiertas y de los revestimientos de cubiertas ante un fuego exterior
[ notificada con el número C(2005 ) 4437 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2001/671 / CE de la Comisión , de 21 de agosto de 2001 , relativa a la aplicación de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a la reacción al fuego de las cubiertas y de los revestimientos de cubiertas ante un fuego exterior [ 2 ] , se estableció un sistema de clasificación de la reacción al fuego de las cubiertas y de los revestimientos de cubiertas ante un fuego exterior .
A raíz de una revisión , deben introducirse clases suplementarias para tener en cuenta las necesidades normativas de Irlanda y el Reino Unido .
Por tanto , la Decisión 2001/671 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas que se establecen en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/671 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el22 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 235 de 4.9.2001 , p. 20 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2001/671 / CE queda modificado como sigue :
La sección titulada « PREÁMBULO » queda modificada como sigue :
el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente : « Deberán aplicarse ENV 1187:2002 y sus actualizaciones posteriores .
Cada actualización deberá incluir , entre otras cosas , las nuevas revisiones y modificaciones de la versión ENV o la versión EN de dicha norma » ;
en el segundo párrafo , la referencia a « CR 1187:2001 » se sustituye por « ENV 1187:2002 » , y , en la segunda línea , la palabra « tres » se sustituye por « cuatro » .
La sección titulada « SÍMBOLOS » queda modificada como sigue :
en la primera línea , la palabra « tres » se sustituye por « cuatro » ;
todas las referencias a « CR 1187:2001 » se sustituyen por « ENV 1187:2002 » ;
después de la línea correspondiente a « CR 1187:2001 ensayo 3 » , se inserta « — ENV 1187:2002 ensayo 4 : XROOF ( t4 ) donde t4 = pavesa en llamas + viento + calor radiante » .
En el cuadro se añaden las filas siguientes :
Deberá indicarse la aparición de goteo por la parte inferior de la muestra , o cualquier fallo mecánico o la aparición de orificios , añadiendo a la designación el sufijo “ x ” , con objeto de señalar que en el ensayo se produjo alguno de estos fenómenos .
Además , según la inclinación del producto durante el ensayo , deberán añadirse las letras EXT.F para indicar“plano u horizontal ” y EXT.S para indicar “ inclinado ” . » .
Método de ensayo
Clase
Criterios de clasificación
« ENV 1187:2002 ensayo 4
Tienen que darse todas las condiciones detalladas a continuación :
no se produce penetración a través de la cubierta durante 1 hora
en el ensayo preliminar , una vez retirada la llama de ensayo , las muestras arden durante < 5 minutos
en el ensayo preliminar , la llama se extiende < 0,38 m por la zona de combustión
no se produce penetración a través de la cubierta durante 30 minutos
Se produce penetración a través de la cubierta en un período de 30 minutos , pero no se produce en el ensayo preliminar con llama
La propagación de la llama no es controlada
Ningún comportamiento determinado
Reglamento ( CE ) no 1127/2006 de la Comisión
de 24 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 62/2011 de la Comisión
de 26 de enero de 2011
por el que se excluyen las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 de algunas limitaciones del esfuerzo pesquero en 2011 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 779/97 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 ,
Vistos los informes presentados por Dinamarca , Estonia , Finlandia , Alemania , Letonia , Lituania , Polonia y Suecia ,
Visto el dictamen del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1098/2007 contiene disposiciones relativas al establecimiento de limitaciones del esfuerzo pesquero de las poblaciones de bacalao del Mar Báltico .
Sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1124/2010 del Consejo , de 29 de noviembre de 2010 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 2 ] , se establecen limitaciones del esfuerzo pesquero para 2011 en el Mar Báltico .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , la Comisión puede excluir las subdivisiones 27 y 28.2 del ámbito de aplicación de algunas limitaciones del esfuerzo pesquero cuando las capturas de bacalao hayan sido inferiores a un determinado umbral en el último período objeto del informe .
Teniendo en cuenta los informes presentados por los Estados miembros y el dictamen del CCTEP , las subdivisiones 27 y 28.2 deben excluirse en 2011 del ámbito de aplicación de dichas limitaciones del esfuerzo pesquero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 no se aplicarán a las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 en 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2011 .
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 1124/2010 será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
A fin de garantizar la coherencia con dicho Reglamento , es necesario que el presente Reglamento se aplique con carácter retroactivo a partir de esa fecha .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
por la que se adopta la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica boreal a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye partes de los territorios , en la Unión , de Finlandia y Suecia , y los territorios , en la Unión , de Estonia , Letonia y Lituania , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Unión .
La Comisión adoptó , mediante las Decisiones 2005/101 / CE [ 2 ] , 2008/24 / CE [ 3 ] , 2009/94 / CE [ 4 ] , 2010/46 / EU [ 5 ] y 2011/84 / UE [ 6 ] , la lista inicial y las cuatro primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
Sobre la base del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Por consiguiente , es necesaria una quinta actualización de la lista boreal .
Por un lado , es necesario realizar la quinta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , necesaria para incluir en ella lugares adicionales propuestos desde 2009 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa misma región a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal .
Por otro lado , la quinta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las cuatro primeras listas actualizadas de la Unión .
En este sentido , la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal constituye una versión consolidada de dicha lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la quinta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años a partir de la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por vez primera .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión entre enero de 2003 y octubre de 2010 las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , de conformidad con el artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 7 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar la quinta lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen , además , los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de las especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente , a consecuencia de la vigilancia realizada conforme al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una quinta lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión 2011/84 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2011/84 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 40 de 11.2.2005 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 118 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 245 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 403 .
DO L 40 de 12.2.2011 , p. 1 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en km ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información de la lista de la Unión que se ofrece a continuación se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Estonia , Finlandia , Letonia , Lituania y Suecia .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
B nombre del LIC ;
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Kolovesi-Vaaluvirta-Pyttyselkä
Suurenaukeansuo-Isosuo-Pohjalampi
Haapasaari-Luhtanen-Majaluhta
Lautjärvi-Laukkala-Kaituenlampi
Kesonsuo-Palokangas-Selkäkangas-Syväysjoki
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2010
por la que se autoriza a Portugal a utilizar datos de años anteriores al penúltimo año a los efectos de calcular la base de los recursos propios del IVA
[ notificada con el número C(2010 ) 8209 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( 2010/720 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité consultivo de recursos propios ,
Considerando lo siguiente :
Portugal solicitó autorización a la Comisión para utilizar la contabilidad nacional correspondiente a años anteriores al penúltimo año con la finalidad de calcular la base de los recursos propios del IVA correspondiente al ejercicio 2009 .
A efectos del desglose de las operaciones por categoría estadística a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , Portugal no puede utilizar la contabilidad nacional del penúltimo año anterior al ejercicio presupuestario cuya base de recursos IVA debe calcularse , ya que solamente la contabilidad nacional de 2006 está suficientemente detallada como para poder calcular el tipo medio ponderado del ejercicio 2009 .
Po lo tanto , debe autorizarse a Portugal a utilizar la contabilidad nacional de 2006 para calcular el tipo medio ponderado del ejercicio 2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del desglose de operaciones por categoría estadística , se autoriza a Portugal a utilizar datos de la contabilidad nacional de 2006 para calcular la base de los recursos propios del IVA del ejercicio 2009 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 591/2006 de la Comisión
de 12 de abril de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 2 ] fija la cantidad máxima de queso cheddar originario de Australia que puede importarse en cada período contingentario .
El Reglamento ( CE ) no 267/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , sobre la aplicación de los Acuerdos celebrados por la CE en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 , por el que se completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , prevé el aumento en 461 toneladas de la cantidad de cheddar originaria de Australia del contingente arancelario de importación anual .
Por consiguiente , procede ajustar la cantidad de queso incluida en el contingente 09.4521 a que se refiere el anexo III.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Dado que el contingente arancelario anual en cuestión se abre el 1 de enero , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2006 y entrar en vigor lo antes posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo III.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , la parte relativa al número de contingente 09.4521 queda sustituida por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 316/2006 ( DO L 52 de 23.2.2006 , p. 22 ) .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
Código NC
Designación de la mercancía
País de origen
Contingente anual del 1 de enero al 31 de diciembre ( en toneladas )
Tipo de derecho de importación ( en EUR/100 kg de peso neto ) Normas para la elaboración de los certificados
Cheddar en formas enteras normalizadas ( ruedas de un peso de 33 a 44 kg , ambos inclusive , y bloques de forma cúbica o paralelepipédica de un peso neto igual o superior a 10 kg ) con un contenido mínimo de grasa del 50 % en peso de la materia seca , con una maduración de al menos tres meses
Véase el anexo XI , punto B » .
Número del contingente
Reglamento ( CE ) no 1587/2004 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de septiembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 101/2009 , de 25 de septiembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/73 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2007/589 / CE en relación con la inclusión de directrices para el seguimiento y la notificación de emisiones de óxido nitroso [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/339 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2007/589 / CE en relación con la inclusión de directrices para el seguimiento y la notificación de emisiones y datos sobre las toneladas-kilómetro resultantes de las actividades de aviación [ 3 ] .
Los planes de seguimiento presentados por los operadores aéreos a las autoridades competentes de los Estados de la AELC y aprobados por estas últimas de acuerdo con los requisitos establecidos en la Decisión 2009/339 / CE , se consideran aprobados con arreglo a las disposiciones de la sección 6 del anexo XIV y de la sección 3 del anexo XV de la Decisión 2009/339 / CE , y reconocidos como tales en la aplicación del régimen de comercio de derechos de emisión de la UE a las actividades de aviación .
La incorporación de la Decisión 2009/339 / CE antes de la incorporación de la Directiva 2008/101 / CE se entiende sin perjuicio de procedimientos de incorporación similares en el futuro y sin perjuicio de cualquier negociación relativa a adaptaciones a la Directiva 2008/101 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 21am ( Decisión 2007/589 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 D 0073 : Decisión 2009/73 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 ( DO L 24 de 28.1.2009 , p. 18 ) .
32009 D 0339 : Decisión 2009/339 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2009 ( DO L 103 de 23.4.2009 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2009/73 / CE y 2009/339 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 o el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 4 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , si esta fuera posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 18 .
DO L 24 de 28.1.2009 , p. 18 .
DO L 103 de 23.4.2009 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1768/2006 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 30 de noviembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 174/2012 de la Comisión
de 29 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de julio de 2011
sobre medidas de emergencia aplicables a las semillas de alholva y determinadas semillas y habas importadas de Egipto
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , y su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales aplicables , en la Unión y a escala nacional , a los alimentos y piensos en general y , en particular , a su seguridad .
Contempla la aplicación de medidas de emergencia cuando resulte evidente que un alimento o un pienso importado de un tercer país pueda constituir un riesgo grave para la salud de las personas o de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
El 22 de mayo de 2011 , Alemania notificó un brote de Escherichia coli productora de toxinas Shiga ( STEC ) , serotipo O104 : H4 , en el norte de este país .
Sobre la base de las investigaciones epidemiológicas y de los ensayos de laboratorio , la fuente de contaminación pudo vincularse al consumo de semillas germinadas producidas en un establecimiento del sur de Hamburgo .
El 15 de junio de 2011 , Francia notificó un brote en Burdeos , Francia , que , según los resultados preliminares , fue causado por la misma cepa de E. coli [ Escherichia coli productora de toxinas Shiga ( STEC ) , serotipo O104 : H4 ] que la detectada en Alemania .
Al igual que en el caso de Alemania , las investigaciones indican que el consumo de semillas germinadas pudo causar el brote .
Otros indicadores muestran que las semillas secas utilizadas para germinación podrían ser la causa original del brote en Alemania y en Francia .
Para asegurarse del origen de la contaminación , la Comisión puso en marcha un proceso de rastreo coordinado por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) en consulta con el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades y la Organización Mundial de la Salud .
El 5 de julio de 2011 , la EFSA publicó su informe final .
En él se indica que la comparación de la información del rastreo de los brotes de Francia y Alemania permite concluir que un lote de semillas de alholva importado de Egipto es el vínculo común más probable , aunque no puede excluirse que haya otros lotes implicados .
Teniendo en cuenta el grave impacto en la salud humana que puede tener la exposición a una pequeña cantidad de material contaminado y , a falta de información sobre la fuente y los medios de contaminación y la posible contaminación cruzada , parece adecuado actualmente considerar sospechosos todos los lotes del exportador identificado .
Por otro lado , el presente ejercicio de rastreo confirma la hipótesis de que los brotes están vinculados y se deben a la importación de semillas de alholva que fueron contaminadas durante la importación en la UE o antes de ella .
La contaminación de las semillas por la cepa E. coli O104 : H4 refleja un proceso de producción que permitió la contaminación por materia fecal de origen humano o animal .
Aún no se sabe con certeza en qué momento exacto de la cadena alimentaria se produjo dicha contaminación ni si desde entonces se ha subsanado el problema .
Se efectuarán nuevos muestreos en los Estados miembros para completar los datos derivados de la investigación epidemiológica contemplada en el artículo 8 de la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 2 ] .
De acuerdo con el principio de cautela , también es necesario prohibir temporalmente la importación de todas las semillas y habas originarias de Egipto , indicadas en el anexo , con el fin de disponer del tiempo necesario para evaluar más a fondo su seguridad .
Resulta evidente que la exposición a una pequeña cantidad de material contaminado también de otras semillas y habas puede tener consecuencias graves para la salud humana y que no se dispone de información precisa sobre el origen exacto en Egipto y los medios de contaminación ni sobre la posible contaminación cruzada .
Procede , por tanto , adoptar medidas de precaución de emergencia a nivel de la Unión Europea , para asegurarse de que los Estados miembros adoptan todas las medidas necesarias para retirar del mercado de la UE , someter a muestreo y destruir todos los lotes de semillas de alholva importados de Egipto durante el período 2009-2011 mencionados en las notificaciones del Sistema de Alerta Rápida para los Productos Alimenticios y los Alimentos para Animales relacionadas con el ejercicio de rastreo y suspender temporalmente las importaciones procedentes de Egipto de todas las semillas y habas indicadas en el anexo de la presente Decisión .
Para que las autoridades competentes de Egipto dispongan del tiempo necesario para dar información y estudiar las medidas adecuadas de gestión del riesgo , la suspensión temporal de las importaciones debe permanecer en vigor como mínimo hasta el 31 de octubre de 2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN DE EJECUCIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para que sean retirados del mercado y destruidos todos los lotes de semillas de alholva importados de Egipto durante el período 2009-2011 , mencionados en las notificaciones del Sistema de Alerta Rápida para los Productos Alimenticios y los Alimentos para Animales relacionadas con el ejercicio de rastreo .
De acuerdo con el artículo 8 de la Directiva 2003/99 / CE , se tomarán muestras de los lotes en cuestión .
Artículo 2
Se prohíbe hasta el 31 de octubre de 2011 el despacho a libre práctica en la UE de las semillas y habas procedentes de Egipto indicadas en el anexo .
Artículo 3
La medidas previstas en la presente Decisión se reevaluarán periódicamente sobre la base de las garantías ofrecidas por Egipto , los resultados de los ensayos analíticos y las investigaciones efectuadas por los Estados miembros .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
ANEXO
Semillas y habas cuya importación a partir de Egipto queda prohibida hasta el 31 de octubre de 2011 :
Código NC
Descripción
Gérmenes de ruqueta
Gérmenes de remolacha y gérmenes de rábanos
Hortalizas de vaina , aunque estén desvainadas , frescas o refrigeradas
Hortalizas de vaina secas desvainadas , aunque estén mondadas o partidas
Gérmenes de habas de soja
Habas ( porotos , frijoles , fréjoles ) de soja ( soya ) , incluso quebrantadas
Semilla de remolacha azucarera
Semilla de alfalfa
Semillas de hortalizas
Semilla de mostaza , para siembra
Las demás semillas de mostaza
Las demás semillas y frutos oleaginosos , incluso quebrantados
Semillas de alholva
Gérmenes de alfalfa
Reglamento ( CE ) no 1168/2007 de la Comisión
de 5 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las subdivisiones 22-24 del Mar Báltico ( aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolen pabellón de Finlandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la explotación y la conservación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un sistema de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1941/2006 del Consejo , de 11 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3 ] , establece las cuotas para 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Es necesario por lo tanto prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de peces de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que estén registrados en el mismo a partir de la fecha también indicada en el anexo .
Después de esa fecha , estará también prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esa población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Finlandia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Mar Báltico — Subdivisiones 22-24 ( aguas de la CE )
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1312/2005 de la Comisión
de 10 de agosto de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 20,234 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 752/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 26a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 26a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 26,963 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 808/2012 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2004
por la que se aprueban programas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades animales , así como de controles para la prevención de zoonosis , presentados para el año 2005 por los Estados miembros , y por la que se establece el nivel de la participación financiera de la Comunidad
[ notificada con el número C(2004 ) 4600 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 24 y sus artículos 29 y 32 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se contempla la posibilidad de una participación financiera de la Comunidad en la erradicación y vigilancia de enfermedades animales , así como en los controles relativos a la prevención de las zoonosis .
Los Estados miembros han presentado programas de erradicación y seguimiento de determinadas enfermedades animales , así como de prevención de zoonosis en sus territorios .
Tras examinar los programas , se comprobó que cumplen la normativa veterinaria comunitaria pertinente y , concretamente , los criterios comunitarios relativos a la erradicación de tales enfermedades , de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 90/638 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , por la que se establecen los criterios comunitarios aplicables a las medidas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales [ 2 ] .
Estos programas figuran en la lista de programas establecida en la Decisión 2004/695 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , sobre las listas de los programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y de pruebas , encaminados a la prevención de zoonosis , que pueden optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2005 [ 3 ] .
Dada la importancia de estos programas para la consecución de los objetivos comunitarios en materia de sanidad animal y salud pública , conviene fijar la participación financiera de la Comunidad en el 50 % de los gastos que los Estados miembros en cuestión vayan a efectuar en relación con las medidas contempladas en la presente Decisión , quedando limitado el importe máximo destinado a cada programa .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , los programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales deben ser financiados por la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ; a efectos de control financiero son aplicables los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
La participación financiera comunitaria debe supeditarse a la condición de que las medidas previstas se lleven a cabo con diligencia y de que las autoridades competentes faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
Es preciso aclarar el tipo de conversión de las solicitudes de pago presentadas en monedas nacionales , tal como se definen en la letra d ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 5 ] .
La aprobación de algunos de estos programas no debe prejuzgar una posible decisión de la Comisión sobre normas de erradicación de dichas enfermedades y basada en dictámenes científicos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
Rabia
Artículo 1
Queda aprobado el programa de erradicación de la rabia presentado por Austria , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Austria para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 180000 EUR .
Artículo 2
Queda aprobado el programa de erradicación de la rabia presentado por la República Checa , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente la República Checa para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 400000 EUR .
Artículo 3
Queda aprobado el programa de erradicación de la rabia presentado por Alemania , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Alemania para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 400000 EUR .
Artículo 4
Queda aprobado el programa de erradicación de la rabia presentado por Finlandia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Finlandia para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 100000 EUR .
Artículo 5
Queda aprobado el programa de erradicación de la rabia presentado por Lituania , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Lituania para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 900000 EUR .
Artículo 6
Queda aprobado el programa de erradicación de la rabia presentado por Polonia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Polonia para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 1500000 EUR .
Artículo 7
Queda aprobado el programa de erradicación de la rabia presentado por Eslovenia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Eslovenia para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 200000 EUR .
Artículo 8
Queda aprobado el programa de erradicación de la rabia presentado por Eslovaquia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Eslovaquia para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 400000 EUR .
CAPÍTULO II
Brucelosis bovina
Artículo 9
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis bovina presentado por Chipre , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Chipre para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 100000 EUR , para lo siguiente :
el coste de las pruebas de laboratorio ;
la indemnización a los propietarios por el sacrificio de los animales sometidos a dicho programa .
Artículo 10
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis bovina presentado por Grecia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Grecia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 100000 EUR , para lo siguiente :
la adquisición de vacunas ;
Artículo 11
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis bovina presentado por España , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente España para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 5000000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 12
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis bovina presentado por Irlanda , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Irlanda para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 5000000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 13
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis bovina presentado por Italia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Italia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 3000000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 14
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis bovina presentado por Polonia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Polonia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 800000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 15
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis bovina presentado por Portugal , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Portugal para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 1800000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 16
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis bovina presentado por el Reino Unido , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente el Reino Unido para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 5000000 EUR , para lo siguiente :
CAPÍTULO III
Tuberculosis bovina
Artículo 17
Queda aprobado el programa de erradicación de la tuberculosis bovina presentado por Chipre , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Chipre para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 5000 EUR , para lo siguiente :
el coste de la prueba de la tuberculina ;
Artículo 18
Queda aprobado el programa de erradicación de la tuberculosis bovina presentado por Grecia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 19
Queda aprobado el programa de erradicación de la tuberculosis bovina presentado por España para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente España para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 4000000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 20
Queda aprobado el programa de erradicación de la tuberculosis bovina presentado por Italia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Italia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 2500000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 21
Queda aprobado el programa de erradicación de la tuberculosis bovina presentado por Polonia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Polonia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 700000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 22
Queda aprobado el programa de erradicación de la tuberculosis bovina presentado por Portugal , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Portugal para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 250000 EUR , para lo siguiente :
CAPÍTULO IV
Leucosis bovina enzoótica
Artículo 23
Queda aprobado el programa de erradicación de la leucosis bovina enzoótica presentado por Estonia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Estonia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 25000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 24
Queda aprobado el programa de erradicación de la leucosis bovina enzoótica presentado por Italia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Italia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 250000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 25
Queda aprobado el programa de erradicación de la leucosis bovina enzoótica presentado por Lituania , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Lituania para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 200000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 26
Queda aprobado el programa de erradicación de la leucosis bovina enzoótica presentado por Letonia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Letonia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 100000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 27
Queda aprobado el programa de erradicación de la leucosis bovina enzoótica presentado por Portugal , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Portugal para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 200000 EUR , para lo siguiente :
CAPÍTULO V
Brucelosis ovina y caprina
Artículo 28
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentado por Chipre , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Chipre para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 175000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 29
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentado por Grecia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Grecia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 800000 EUR , para lo siguiente :
los sueldos de los veterinarios contratados especialmente para el programa .
Artículo 30
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentado por España , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente España para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 6500000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 31
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentado por Francia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Francia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 300000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 32
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentado por Italia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Italia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 4500000 EUR , para lo siguiente :
Artículo 33
Queda aprobado el programa de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentado por Portugal , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Portugal para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 1700000 EUR , para lo siguiente :
el coste de las pruebas de laboratorio ;
CAPÍTULO VI
Fiebre catarral ovina
Artículo 34
Queda aprobado el programa de erradicación y vigilancia de la fiebre catarral ovina presentado por España , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos de las pruebas serológicas y entomológicas , y de los gastos de trampas a los que vaya a hacer frente España para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 25000 EUR .
Artículo 35
Queda aprobado el programa de erradicación y vigilancia de la fiebre catarral ovina presentado por Francia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos de las pruebas serológicas y entomológicas , y de los gastos de trampas a los que vaya a hacer frente Francia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 50000 EUR .
Artículo 36
Queda aprobado el programa de erradicación y vigilancia de la fiebre catarral ovina presentado por Italia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos de las pruebas serológicas y entomológicas , y de los gastos de trampas a los que vaya a hacer frente Italia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 400000 EUR .
CAPÍTULO VII
Salmonelosis en aves de corral
Artículo 37
Queda aprobado el programa de lucha contra la salmonelosis en aves de corral de cría presentado por Austria , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Austria para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 70000 EUR . Esta participación financiera de la Comunidad se destinará a lo siguiente :
bien a la destrucción de las aves de corral de cría o bien a la diferencia entre el valor calculado de estas aves y los ingresos obtenidos por la venta de su carne tratada térmicamente ;
a la destrucción de los huevos para incubar ya incubados ;
bien a la destrucción de los huevos para incubar no incubados , o bien a la diferencia entre el valor calculado de estos huevos y los ingresos obtenidos por la venta de los ovoproductos tratados térmicamente obtenidos a partir de dichos huevos ;
a la adquisición de vacunas en la medida en que éstas no interfieran en la aplicación del programa ;
a sufragar el coste de las pruebas bacteriológicas realizadas dentro de la toma de muestras oficial establecida en la sección I del anexo III de la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 6 ] , hasta un importe máximo de 5 EUR por prueba , reembolsable al Estado miembro .
Artículo 38
Queda aprobado el programa de lucha contra la salmonelosis en aves de corral de cría presentado por Bélgica , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Bélgica para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 400000 EUR . Esta participación financiera de la Comunidad se destinará a lo siguiente :
a sufragar el coste de las pruebas bacteriológicas realizadas dentro de la toma de muestras oficial establecida en la sección I del anexo III de la Directiva 92/117 / CEE , hasta un importe máximo de 5 EUR por prueba , reembolsable al Estado miembro .
Artículo 39
Queda aprobado el programa de lucha contra la salmonelosis en aves de corral de cría presentado por Dinamarca , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Dinamarca para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 110000 EUR . Esta participación financiera de la Comunidad se destinará a lo siguiente :
Artículo 40
Queda aprobado el programa de lucha contra la salmonelosis en aves de corral de cría presentado por Francia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Francia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 600000 EUR . Esta participación financiera de la Comunidad se destinará a lo siguiente :
Artículo 41
Queda aprobado el programa de lucha contra la salmonelosis en aves de corral de cría presentado por Irlanda , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Irlanda para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 50000 EUR . Esta participación financiera de la Comunidad se destinará a lo siguiente :
Artículo 42
Queda aprobado el programa de lucha contra la salmonelosis en aves de corral de cría presentado por Italia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Italia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 600000 EUR . Esta participación financiera de la Comunidad se destinará a lo siguiente :
Artículo 43
Queda aprobado el programa de lucha contra la salmonelosis en aves de corral de cría presentado por los Países Bajos , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos que vayan a efectuar los Países Bajos para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 350000 EUR . Esta participación financiera de la Comunidad se destinará a lo siguiente :
Artículo 44
Queda aprobado el programa de lucha contra la salmonelosis en aves de corral de cría presentado por Eslovaquia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Eslovaquia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 100000 EUR . Esta participación financiera de la Comunidad se destinará a lo siguiente :
CAPÍTULO VIII
Enfermedad vesicular porcina
Artículo 45
Queda aprobado el programa de erradicación y vigilancia de la enfermedad vesicular porcina presentado por Italia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos de pruebas virológicas y serológicas y de los gastos a los que vaya a hacer frente Italia para indemnizar a los propietarios de los animales sacrificados en relación con el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 200000 EUR .
CAPÍTULO IX
Peste porcina clásica
Artículo 46
Queda aprobado el programa de erradicación y vigilancia de la peste porcina clásica presentado por Bélgica , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos correspondientes a las pruebas virológicas y serológicas de cerdos domésticos y de jabalíes a los que vaya a hacer frente Bélgica para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 15000 EUR .
Artículo 47
Queda aprobado el programa de erradicación y vigilancia de la peste porcina clásica presentado por la República Checa , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos correspondientes a las pruebas virológicas y serológicas de cerdos domésticos y de jabalíes a los que vaya a hacer frente la República Checa para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 100000 EUR .
Artículo 48
Queda aprobado el programa de erradicación y vigilancia de la peste porcina clásica presentado por Alemania , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos correspondientes a las pruebas virológicas y serológicas de cerdos domésticos y de jabalíes a los que vaya a hacer frente Alemania para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 800000 EUR .
Artículo 49
Queda aprobado el programa de erradicación y vigilancia de la peste porcina clásica presentado por Francia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos correspondientes a las pruebas virológicas y serológicas de cerdos domésticos y de jabalíes a los que vaya a hacer frente Francia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 150000 EUR .
Artículo 50
Queda aprobado el programa de erradicación y vigilancia de la peste porcina clásica presentado por Luxemburgo , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos correspondientes a las pruebas virológicas y serológicas de cerdos domésticos y de jabalíes a los que vaya a hacer frente Luxemburgo para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 100000 EUR .
Artículo 51
Queda aprobado el programa de erradicación y vigilancia de la peste porcina clásica presentado por Eslovenia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos correspondientes a las pruebas virológicas y serológicas de cerdos domésticos y de jabalíes a los que vaya a hacer frente Eslovenia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 10000 EUR .
Artículo 52
Queda aprobado el programa de erradicación y vigilancia de la peste porcina clásica presentado por Eslovaquia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Eslovaquia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 200000 EUR , para lo siguiente :
la adquisición y distribución de vacunas ;
los gastos correspondientes a las pruebas virológicas y serológicas de cerdos domésticos y de jabalíes .
CAPÍTULO X
Enfermedad de Aujeszky
Artículo 53
Queda aprobado el programa de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentado por Bélgica , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos correspondientes a las pruebas de laboratorio a los que vaya a hacer frente Bélgica para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 300000 EUR .
Artículo 54
Queda aprobado el programa de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentado por España , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos correspondientes a las pruebas de laboratorio a los que vaya a hacer frente España para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 250000 EUR .
Artículo 55
Queda aprobado el programa de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentado por Hungría , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos correspondientes a las pruebas de laboratorio a los que vaya a hacer frente Hungría para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 50000 EUR .
Artículo 56
Queda aprobado el programa de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentado por Irlanda , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos correspondientes a las pruebas de laboratorio a los que vaya a hacer frente Irlanda para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 50000 EUR .
Artículo 57
Queda aprobado el programa de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentado por Portugal , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos correspondientes a las pruebas de laboratorio a los que vaya a hacer frente Portugal para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 25000 EUR .
Artículo 58
Queda aprobado el programa de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentado por Eslovaquia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos correspondientes a las pruebas de laboratorio a los que vaya a hacer frente Eslovaquia para el programa contemplado en el apartado 1 , hasta un máximo de 25000 EUR .
CAPÍTULO XI
Cowdriosis , babesiosis y anaplasmosis
Artículo 59
Queda aprobado el programa de erradicación de las enfermedades cowdriosis , babesiosis y anaplasmosis en Guadalupe presentado por Francia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Queda aprobado el programa de erradicación de las enfermedades cowdriosis , babesiosis y anaplasmosis en Martinica presentado por Francia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Queda aprobado el programa de erradicación de las enfermedades cowdriosis , babesiosis y anaplasmosis en Reunión presentado por Francia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Francia para la aplicación de los programas contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 , hasta un máximo de 150000 EUR .
CAPÍTULO XII
Disposiciones generales y finales
Artículo 60
En lo relativo a los programas contemplados en los artículos 9 a 33 , los gastos admisibles para la indemnización por el sacrificio de animales se limitarán según se indica en los apartados 2 y 3 .
La indemnización media que se reembolsará a los Estados miembros se calculará a partir del número de animales sacrificados en el Estado miembro y :
en el caso de animales bovinos se aplicará un máximo de 300 EUR por animal ;
en el caso de ovejas y cabras se aplicará un máximo de 35 EUR por animal .
El importe máximo de la indemnización que se reembolsará a los Estados miembros por un solo animal no excederá de 1000 EUR en caso de bovinos ni de 100 EUR en caso de ovejas o cabras .
Artículo 61
El importe máximo de los gastos de pruebas de laboratorio y de vacunación que se reembolsará a los Estados miembros en relación con los programas contemplados en los artículos 9 a 33 y 53 a 58 no excederá de :
prueba de rosa de Bengala :
0,3 EUR por prueba ;
prueba de fijación del complemento :
0,6 EUR por prueba ;
prueba ELISA :
1 EUR por prueba ;
prueba de inmunodifusión en gel de agar :
0,8 EUR por prueba ;
prueba de la tuberculina :
prueba del interferón gamma :
3 EUR por prueba ;
dosis de vacuna :
0,1 EUR por dosis .
Artículo 62
El tipo de conversión para las solicitudes presentadas en moneda nacional en el mes « n » será el tipo vigente el décimo día del mes « n+1 » o el primer día anterior para el que se haya fijado un tipo .
Artículo 63
La participación financiera de la Comunidad en los programas contemplados en los artículos 1 a 59 sólo se concederá si su aplicación se ajusta a las disposiciones pertinentes de la normativa comunitaria , incluidas las normas sobre competencia y sobre adjudicación de contratos públicos , así como a las condiciones establecidas en las letras a ) a f ) siguientes :
el Estado miembro correspondiente habrá puesto en vigor para el 1 de enero de 2005 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la aplicación del programa ;
envío de la primera evaluación financiera y técnica del programa para el 1 de junio de 2005 a más tardar , de acuerdo con el apartado 7 del artículo 24 de la Decisión 90/424 / CEE ;
envío de un informe intermedio , relativo a los primeros seis meses del programa , en el plazo máximo de cuatro semanas tras el final del período correspondiente de aplicación ;
envío , a más tardar el 1 de junio de 2006 , de un informe final sobre la ejecución técnica del programa , con los justificantes de los gastos realizados y de los resultados obtenidos durante el periodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ;
aplicación diligente del programa ;
no presentación pasada o futura de ninguna solicitud de contribución comunitaria para estas medidas .
Si un Estado miembro no cumple las normas establecidas en el apartado 1 , la Comisión le reducirá la participación comunitaria teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la infracción , así como la pérdida económica sufrida por la Comunidad .
Artículo 64
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
Artículo 65
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 15.10.2004 , p. 87 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 38 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 347 de 12.12.1990 , p. 27 ; Decisión modificada por la Directiva 92/65 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) .
Corrección de errores del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo a la facilitación de los controles y formalidades en el transporte de mercancías y a las medidas aduaneras de seguridad
( Diario Oficial de la Unión Europea L 199 de 31 de julio de 2009 )
En la página 35 , en el anexo I , artículo 1 , apartado 2 :
donde dice :
La declaración sumaria de entrada o de salida incluirá todos los datos del anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ denominado en lo sucesivo “ el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ” ] .
Se cumplimentará de conformidad con las notas explicativas que figuran en dicho anexo 30 bis . Será autenticado por la persona que lo establezca .
debe decir :
En la página 40 , anexo II , artículo 6 , segundo guión :
el operador económico autorizado podrá presentar declaraciones sumarias de entrada o de salida sujetas a requisitos simplificados en lo relativo a los datos que deben figurar en ella y que se mencionan en el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario . No obstante , cuando el operador económico autorizado sea un transportista , una empresa de transporte o un agente de aduanas , solo podrá acogerse a los requisitos simplificados si lleva a cabo la importación o la exportación de mercancías en nombre de un operador económico autorizado ,
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 . » ,
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1192/2008 de la Comisión de 17 de noviembre de 2008 ( DO L 329 de 6.12.2008 , p. 1 ) . » .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1192/2008 de la Comisión de 17 de noviembre de 2008 ( DO L 329 de 6.12.2008 , p. 1 ) . » .
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2005
relativa a las disposiciones transitorias sobre la introducción y el período de almacenamiento de partidas de determinados productos de origen animal en depósitos aduaneros de la Comunidad
[ notificada con el número C(2005 ) 192 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/99 / CE establece que los Estados miembros deben tomar medidas para que , a partir del 1 de enero de 2005 , sólo puedan introducirse desde terceros países aquellos productos de origen animal destinados al consumo humano que cumplan las normas en ella fijadas .
La Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , formula requisitos aplicables a los controles veterinarios de las partidas de determinados productos de origen animal procedentes de un tercer país y prevé , entre otras cosas , el almacenamiento en depósitos aduaneros de aquellos productos que no cumplan las condiciones zoosanitarias de la Comunidad .
La Directiva 2002/99 / CE prevé asimismo el establecimiento de normas zoosanitarias y de certificados para los productos en tránsito inmediato o posterior al almacenamiento .
En consecuencia , la Decisión 79/542 / CEE del Consejo [ 3 ] y las Decisiones de la Comisión 94/984 / CE [ 4 ] , 97/221 / CE [ 5 ] , 2000/572 / CE [ 6 ] , 2000/585 / CE [ 7 ] , 2000/609 / CE [ 8 ] , 2003/779 / CE [ 9 ] y 2004/438 / CE [ 10 ] ( « los actos comunitarios pertinentes » ) establecen tales normas y certificados para las partidas de carne , incluida la de caza y la de aves de corral , de productos cárnicos y preparados de carne y de leche y productos lácteos para el consumo humano con destino a un tercer país o al abastecimiento de medios de transporte marítimo transfronterizos , ya sea mediante tránsito inmediato o posterior al almacenamiento .
Por consiguiente , las partidas de productos de origen animal introducidas en la Comunidad para ser almacenadas en depósitos aduaneros antes del 1 de enero de 2005 , y que no cumplen los actos comunitarios pertinentes , deberían ser tratadas de una forma armonizada y transparente , a fin de evitar problemas innecesarios a las empresas afectadas al tiempo que se fija un plazo máximo definitivo para que esos productos permanezcan en la Comunidad .
Por esa razón debería fijarse un período transitorio de doce meses para que las empresas pudieran hacerse cargo de los productos introducidos en depósitos aduaneros antes del 1 de enero de 2005 .
Conviene que , a partir del 1 de enero de 2006 , los productos que sigan almacenados en depósitos aduaneros de la Comunidad y que no cumplan los actos comunitarios pertinentes sean destruidos bajo control de la autoridad competente .
Todos los gastos generados por tal procedimiento correrían a cargo del propietario de la partida .
Por razones zoosanitarias , es necesario que esta Decisión se aplique a partir del 1 de enero de 2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Hasta el 31 de diciembre de 2005 , las partidas de productos que entren en el ámbito de aplicación de las Decisiones 79/542 / CEE , 94/984 / CE , 97/221 / CE , 2000/572 / CE , 2000/585 / CE , 2000/609 / CE , 2003/779 / CE y 2004/438 / CE y que hayan sido introducidas antes del 1 de enero de 2005 en depósitos aduaneros autorizados con arreglo a la letra b ) del apartado 4 del artículo 12 de la Directiva 97/78 / CE podrán abandonar los depósitos en que estén almacenadas para su entrega total o parcial en el lugar de destino conforme a lo dispuesto en el apartado 8 del artículo 12 o en el apartado 2 del artículo 13 de la citada Directiva , sin necesidad de ir acompañadas del certificado zoosanitario oportuno previsto en los actos comunitarios pertinentes .
Artículo 2
A partir del 1 de enero de 2006 , toda partida contemplada en el artículo 1 que permanezca almacenada será destruida bajo control de la autoridad competente .
Todos los costes de tal destrucción correrán a cargo del propietario de la partida .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha de notificación .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/882 / CE de la Comisión ( DO L 373 de 21.12.2004 , p. 52 ) .
DO L 378 de 31.12.1994 , p. 11 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/118 / CE ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 34 ) .
DO L 89 de 4.4.1997 , p. 32 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/427 / CE ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 8) .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/437 / CE ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 66 ) .
DO L 251 de 6.10.2000 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/413 / CE ( DO L 151 de 30.4.2004 , p. 57 ) .
DO L 258 de 12.10.2000 , p. 49 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/415 / CE ( DO L 151 de 30.4.2004 , p. 73 ) .
DO L 285 de 1.11.2003 , p. 38 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/414 / CE ( DO L 151 de 30.4.2004 , p. 65 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 73 .
Reglamento ( UE ) No 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , se modifica la Decisión no 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La crisis financiera de 2007 y 2008 puso de relieve graves deficiencias en la supervisión financiera , tanto en casos particulares como en relación con el sistema financiero en su conjunto .
Los modelos de supervisión de ámbito nacional no han estado a la altura de la globalización en el ámbito financiero y de la situación real de integración e interconexión que caracteriza a los mercados financieros europeos , en que muchas entidades financieras operan a escala transfronteriza .
La crisis puso al descubierto carencias en la cooperación , la coordinación , la coherencia en la aplicación del Derecho de la Unión y la confianza entre supervisores nacionales .
Antes y durante la crisis financiera , el Parlamento Europeo solicitó que se avanzara hacia una supervisión europea más integrada , a fin de asegurar una auténtica paridad de condiciones para todos los actores , a nivel de la Unión , y reflejar la integración creciente de los mercados financieros en la Unión [ en sus Resoluciones de 13 de abril de 2000 sobre la Comunicación de la Comisión « Aplicación del marco para los mercados financieros : Plan de acción » [ 4 ] , de 21 de noviembre de 2002 , sobre las normas de supervisión prudencial en la Unión [ 5 ] , de 11 de julio de 2007 , sobre la política de los servicios financieros ( 2005-2010 ) – Libro Blanco [ 6 ] , de 23 de septiembre de 2008 , con recomendaciones destinadas a la Comisión sobre los fondos de cobertura y los fondos de capital riesgo / inversión [ 7 ] , de 9 de octubre de 2008 , con recomendaciones destinadas a la Comisión sobre el seguimiento del proceso Lamfalussy : futura estructura de supervisión [ 8 ] , de 22 de abril de 2009 , sobre la propuesta modificada de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) [ 9 ] , y de 23 de abril de 2009 , sobre la propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las agencias de calificación crediticia [ 10 ] ] .
En noviembre de 2008 la Comisión encargó a un grupo de expertos de alto nivel presidido por Jacques de Larosière la elaboración de una serie de recomendaciones sobre cómo reforzar las medidas de supervisión con vistas a mejorar la protección del ciudadano y a restaurar la confianza en el sistema financiero .
En su informe final presentado el 25 de febrero de 2009 un ( « el Informe de Larosière » ) el grupo de expertos de alto nivel recomendó que se reforzara el marco de supervisión , a fin de reducir el riesgo y la gravedad de futuras crisis financieras .
El grupo recomendaba reformas en la estructura de la supervisión del sector financiero de la Unión .
En su Comunicación de 4 de marzo de 2009 titulada « Gestionar la recuperación europea » , la Comisión proponía la presentación de propuestas legislativas para la creación de un Sistema Europeo de Supervisores Financieros y una Junta Europea de Riesgo Sistémico .
En su Comunicación de 27 de mayo de 2009 , titulada « Supervisión financiera europea » , exponía más detalladamente la posible arquitectura de este nuevo marco de supervisión , reflejando la idea central del Informe de Larosière .
El Consejo Europeo , en sus conclusiones de 19 de junio de 2009 , confirmó que convenía crear un Sistema Europeo de Supervisores Financieros , compuesto por tres nuevas Autoridades Europeas de Supervisión .
Este sistema debía estar orientado a mejorar la calidad y la coherencia de la supervisión nacional , reforzar el control de los grupos transfronterizos y establecer un código normativo único aplicable a todos los participantes en los mercados financieros del mercado interior .
El Consejo Europeo destacó que las Autoridades Europeas de Supervisión debían poseer también facultades de supervisión respecto de las agencias de calificación crediticia e invitó a la Comisión a presentarle propuestas concretas sobre la manera en que el Sistema Europeo de Supervisores Financieros podía desempeñar un sólido papel en situaciones de crisis , haciendo hincapié en que las decisiones adoptadas por las Autoridades Europeas de Supervisión no debían afectar a las responsabilidades presupuestarias de los Estados miembros .
La Comisión ha presentado una propuesta de Reglamento por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 11 ] .
El Parlamento Europeo y el Consejo deben considerar dicha propuesta a fin de asegurar que la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) posea suficientes poderes de supervisión sobre las agencias de calificación crediticia , teniendo en cuenta que la Autoridad debe ejercer los poderes de ejecución exclusivos sobre las agencias de calificación crediticia que le atribuye el Reglamento no 1060/2009 .
Para ello la Autoridad debe poseer los poderes de investigación y ejecución apropiados que se especifican en la legislación correspondiente , así como la posibilidad de cobrar tasas .
El 17 de junio de 2010 el Consejo Europeo convino en que « los Estados miembros introduzcan sistemas de tasas e impuestos sobre las instituciones financieras para garantizar una justa distribución de la carga y que establezcan incentivos para contener el riesgo sistémico .
Estas tasas o impuestos deben formar parte de un marco de resolución creíble .
Son precisos nuevos trabajos urgentes sobre sus principales características y deben evaluarse detalladamente las condiciones de competencia equitativas y las repercusiones acumulativas de las distintas medidas de reglamentación » .
La crisis financiera y económica ha generado riesgos reales y graves para la estabilidad del sistema financiero y el funcionamiento del mercado interior .
Con vistas a mantener la confianza en ese mercado y la coherencia del mismo , y , de este modo , a preservar y mejorar las condiciones para el establecimiento de un mercado interior plenamente integrado y operativo en el ámbito de los servicios financieros , es condición previa indispensable restablecer y mantener un sistema financiero estable y fiable .
Por otra parte , unos mercados financieros más profundos e integrados ofrecen mejores oportunidades de financiación y diversificación de riesgos , contribuyendo así a mejorar la capacidad de las economías para resistir a las perturbaciones .
La Unión ha alcanzado el límite de lo que permite la naturaleza actual de los Comités europeos de supervisores .
La Unión no puede permanecer en una situación en que no existen mecanismos para garantizar que los supervisores nacionales tomen las mejores decisiones posibles en relación con los participantes en los mercados financieros de carácter transfronterizo ; la cooperación y el intercambio de información entre los supervisores nacionales son insuficientes ; la actuación conjunta de las autoridades nacionales exige complicados procesos para tener en cuenta el mosaico de requisitos de regulación y supervisión ; las soluciones de ámbito nacional suelen ser la única opción posible para hacer frente a problemas a nivel de la Unión ; y existen interpretaciones divergentes de un mismo texto jurídico .
El Sistema Europeo de Supervisión Financiera ( en lo sucesivo , « el SESF » ) debe estar concebido para subsanar esas deficiencias y ofrecer un sistema que esté en armonía con el objetivo de estabilidad y unidad del mercado de servicios financieros de la Unión , enlazando a los supervisores nacionales para crear una potente red en la Unión .
El SESF debe ser una red integrada de autoridades de supervisión nacionales y de la Unión , dejando la supervisión corriente al nivel nacional .
Asimismo , debe lograrse una mayor armonización y una aplicación coherente de la normativa correspondiente a los participantes en los mercados financieros en toda la Unión .
Además de la Autoridad , ha de establecerse una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) y una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) , así como un Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión ( en lo sucesivo , « el Comité Mixto » ) .
Una Junta Europea de Riesgo Sistémico ( en lo sucesivo , « la JERS » ) debe formar parte del SESF a los efectos de las funciones especificadas en el presente Reglamento y en el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] .
Las Autoridades Europeas de Supervisión ( denominadas conjuntamente en lo sucesivo « las AES » ) deben sustituir al Comité de Supervisores Bancarios Europeos , creado en virtud de la Decisión 2009/78 / CE de la Comisión [ 13 ] , al Comité Europeo de Supervisores de Seguros y de Pensiones de Jubilación , creado en virtud de la Decisión 2009/79 / CE de la Comisión [ 14 ] , y al Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores , creado en virtud de la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 15 ] , y deben asumir todas las funciones y competencias de dichos Comités , entre ellas la continuación del trabajo y de los proyectos en curso , cuando proceda .
Debe definirse claramente el ámbito de actuación de cada Autoridad Europea de Supervisión .
Las AES deben ser responsables ante el Parlamento Europeo y el Consejo .
Cuando dicha responsabilidad se refiera a asuntos intersectoriales que hayan sido coordinados a través del Comité Mixto , las AES deben ser responsables , a través del Comité Mixto , de dicha coordinación .
La Autoridad debe actuar con vistas a mejorar el funcionamiento del mercado interior , en particular garantizando un nivel elevado , efectivo y coherente de regulación y supervisión que tenga en cuenta los intereses diversos de todos los Estados miembros y el distinto carácter de los participantes en los mercados financieros .
La Autoridad debe proteger valores públicos tales como la integridad y estabilidad del sistema financiero , la transparencia de los mercados y los productos financieros y la protección de los inversores .
La Autoridad debe evitar asimismo el arbitraje regulatorio y garantizar condiciones de igualdad entre los participantes , así como reforzar la coordinación de la supervisión internacional , en beneficio del conjunto de la economía , en particular las entidades financieras y otras partes interesadas , los consumidores y los asalariados .
Sus funciones deben incluir , asimismo , el fomento de la convergencia en cuestiones de supervisión y el asesoramiento de las instituciones de la Unión en los ámbitos de los que sea responsable .
Debe otorgarse asimismo a la Autoridad ciertas responsabilidades respecto de las actividades financieras nuevas o ya existentes .
Asimismo la Autoridad debe poder prohibir o restringir temporalmente determinadas actividades financieras que amenacen el funcionamiento correcto y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad de la totalidad o de parte del sistema financiero en la Unión en los casos especificados y en las condiciones establecidas en los actos legislativos mencionados en el presente Reglamento .
Si la Autoridad debiera imponer , en caso de una situación de emergencia , dicha prohibición temporal , debe hacerlo con arreglo a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
En los casos en que una prohibición o restricción temporal de determinadas actividades financieras tenga consecuencias intersectoriales , la legislación sectorial debe disponer que la Autoridad debe consultar y coordinar su actuación , cuando proceda , con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) a través del Comité Mixto .
La Autoridad debe tener debidamente en cuenta el impacto de sus actividades en la competencia y la innovación dentro del mercado interior , en la competitividad mundial de la Unión , la inclusión financiera y en la nueva estrategia de la Unión para el empleo y el crecimiento .
Para cumplir sus objetivos , la Autoridad debe poseer personalidad jurídica y gozar de autonomía administrativa y financiera .
Basándose en los trabajos de organismos internacionales , conviene definir el riesgo sistémico como un riesgo de perturbación en el sistema financiero , con potencial para generar consecuencias negativas graves para el mercado interior y la economía real .
Todos los tipos de intermediarios , mercados e infraestructuras financieros pueden ser en cierta medida importantes desde un punto de vista sistémico .
El riesgo transfronterizo incluye todos los riesgos causados por desequilibrios económicos o fallos financieros en toda la Unión o parte de ella que tengan consecuencias potenciales negativas importantes para las transacciones entre operadores económicos por lo menos de dos Estados miembros , para el funcionamiento del mercado interior , o para las finanzas públicas de la Unión o de cualquiera de sus Estados miembros .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea , en su sentencia de 2 de mayo de 2006 en el asunto C-217/04 ( Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte / Parlamento Europeo y Consejo de la Unión Europea ) mantuvo que : « [ … ] nada en la redacción del artículo 95 CE [ ahora artículo 114 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) ] permite concluir que las medidas adoptadas por el legislador comunitario sobre la base de esta disposición deban limitarse , en lo que se refiere a sus destinatarios , exclusivamente a los Estados miembros .
En efecto , puede resultar necesario , de acuerdo con una valoración efectuada por dicho legislador , instituir un organismo comunitario encargado de contribuir a alcanzar una armonización en situaciones en las que , para facilitar la ejecución y aplicación uniformes de actos basados en dicha disposición , se considera que es adecuado adoptar medidas no vinculantes de acompañamiento y encuadramiento » [ 16 ] .
La finalidad y las funciones de la Autoridad – asistir a las autoridades nacionales de supervisión competentes en la interpretación y aplicación coherentes de las normas de la Unión y contribuir a la estabilidad financiera necesaria para la integración financiera – están estrechamente ligadas a los objetivos del acervo de la Unión en relación con el mercado interior de servicios financieros .
Por consiguiente , la Autoridad debe crearse sobre la base del artículo 114 TFUE .
La legislación de la Unión vigente que regula el ámbito cubierto por el presente Reglamento también incluye la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero [ 27 ] , la Directiva 98/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 relativa a la supervisión adicional de las empresas se seguros que formen parte de un grupo de seguros [ 28 ] , el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos [ 29 ] , y las partes pertinentes de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 30 ] y de la Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores [ 31 ] .
Es deseable que la Autoridad promueva un enfoque coherente en lo que se refiere a los sistemas de indemnización de los inversores , a fin de garantizar condiciones de competencia equitativas y un trato equitativo de los inversores en toda la Unión .
Habida cuenta de que los sistemas de indemnización de los inversores son más bien objeto de vigilancia en sus Estados miembros que de una auténtica supervisión prudencial , la Autoridad debe poder ejercer las facultades que le otorga el presente Reglamento en relación con el sistema de indemnización de los inversores propiamente dicho y su operador .
De conformidad con la Declaración ( no 39 ) relativa al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , aneja al Acta Final de la Conferencia intergubernamental que ha adoptado el Tratado de Lisboa , la elaboración de las normas técnicas de regulación requiere la asistencia de expertos técnicos en una forma específica para el ámbito de los servicios financieros .
Es necesario permitir a la Autoridad que aporte dicha asesoría especializada también respecto de las normas o partes de las normas que no estén basadas en un proyecto de norma técnica de regulación elaborado por la propia Autoridad .
Es necesario introducir un instrumento eficaz para elaborar normas técnicas de regulación armonizadas en los servicios financieros , con objeto de garantizar , en particular a través de un único código normativo , condiciones de competencia equitativas y la protección adecuada de los inversores y los consumidores en toda la Unión .
Como organismo con conocimientos altamente especializados , se considera eficaz y adecuado confiar a la Autoridad la elaboración de proyectos de normas técnicas de regulación que no impliquen decisiones estratégicas , en los ámbitos definidos por el Derecho de la Unión .
La Comisión debe aprobar estos proyectos de normas técnicas de regulación mediante actos delegados de conformidad con el artículo 290 TFUE para dotarlas de efecto jurídico vinculante .
Deben modificarse únicamente en circunstancias muy restringidas y extraordinarias , dado que la Autoridad es el actor que está en estrecho contacto con los participantes en los mercados financieros y mejor conoce la actividad diaria de estos .
Los proyectos de normas técnicas de regulación estarían sujetos a enmienda si fueran incompatibles con el Derecho de la Unión , no respetaran el principio de proporcionalidad o contradijeran los principios fundamentales del mercado interior de servicios financieros , reflejados en el acervo de la legislación de la Unión relativa a los servicios financieros .
La Comisión no debe cambiar el contenido de los proyectos de normas técnicas de regulación elaborados por la Autoridad sin antes coordinar los cambios con ella .
A fin de que el proceso de adopción de dichas normas se desarrolle rápidamente y sin problemas , conviene someter la decisión de aprobación de la Comisión a un plazo .
Habida cuenta de los conocimientos técnicos de la Autoridad en los ámbitos en los que deben elaborarse normas técnicas de regulación , hay que tomar nota de la intención manifestada por la Comisión de basarse , como norma , en los proyectos de normas técnicas de regulación que le presente la Autoridad con vistas a la adopción de los correspondientes actos delegados .
Sin embargo , en caso de que la Autoridad no presentara un proyecto de norma técnica de regulación en el plazo establecido por el acto legislativo pertinente , es preciso garantizar que se logre realmente el resultado del ejercicio de delegación de poderes y se mantenga la eficacia del proceso de toma de decisiones .
Por ello , en tales casos la Comisión debe tener la facultad de adoptar normas técnicas de regulación a falta de un proyecto de la Autoridad .
Deben conferirse a la Comisión competencias para adoptar normas técnicas de ejecución mediante actos de ejecución , de conformidad con el artículo 291 TFUE .
En los ámbitos no cubiertos por las normas técnicas de regulación o de ejecución , la Autoridad debe tener la facultad de emitir directrices y recomendaciones sobre la aplicación del Derecho de la Unión .
A fin de asegurar la transparencia y de reforzar el cumplimiento de dichas directrices y recomendaciones por parte de las autoridades nacionales de supervisión , ha de ser posible que la Autoridad haga públicos los motivos del incumplimiento por parte de las autoridades de supervisión de dichas directrices y recomendaciones .
Asegurar la aplicación correcta y plena del Derecho de la Unión es un requisito previo indispensable para la integridad , la transparencia , la eficiencia y el correcto funcionamiento de los mercados financieros , la estabilidad del sistema financiero y la existencia de unas condiciones de competencia neutras para los participantes en los mercados financieros de la Unión .
Así pues , debe instaurarse un mecanismo que permita a la Autoridad abordar los casos de no aplicación o aplicación incorrecta del Derecho de la Unión , que constituyan una infracción de dicho Derecho .
Dicho mecanismo debe aplicarse en los ámbitos en los que el Derecho de la Unión define obligaciones claras e incondicionales .
Para poder dar una respuesta proporcionada a los casos de aplicación incorrecta o insuficiente del Derecho de la Unión , debe aplicarse un mecanismo de tres etapas .
En la primera etapa , la Autoridad debe estar facultada para investigar los casos de aplicación supuestamente incorrecta o insuficiente de las disposiciones del Derecho de la Unión por las autoridades nacionales en sus prácticas de supervisión , proceso que finalizará con una recomendación .
En la segunda , cuando la autoridad nacional competente no siga la recomendación , la Comisión debe ser competente para emitir un dictamen formal que tenga en cuenta la recomendación de la Autoridad , y que exija a la autoridad competente la adopción de las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del Derecho de la Unión .
En la tercera etapa , para superar situaciones excepcionales de inacción persistente por parte de la autoridad competente en cuestión , la Autoridad debe estar facultada para adoptar , en última instancia , decisiones dirigidas a participantes concretos en los mercados financieros .
El ejercicio de esta facultad debe limitarse a los casos excepcionales en que una autoridad competente no cumpla el dictamen formal de que sea objeto y en que el Derecho de la Unión sea directamente aplicable a participantes en los mercados financieros en virtud de reglamentos vigentes o futuros de la Unión .
Las amenazas graves para el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del sistema financiero de la Unión requieren una respuesta rápida y concertada a nivel de la Unión .
La Autoridad debe , por tanto , poder obligar a las autoridades nacionales de supervisión a adoptar medidas específicas para resolver una situación de emergencia .
Conviene otorgar al Consejo el poder de determinar la existencia de una situación de emergencia , previa solicitud de cualquiera de las AES , la Comisión o la JERS .
La Autoridad debe poder obligar a las autoridades nacionales de supervisión a adoptar medidas específicas para resolver una situación de emergencia .
Las medidas adoptadas por la Autoridad a este respecto deben entenderse sin perjuicio de los poderes de la Comisión con arreglo al artículo 258 TFUE de iniciar un procedimiento por infracción contra el Estado miembro cuya autoridad de supervisión no haya tomado medidas , y sin perjuicio del derecho de la Comisión en tales circunstancias de solicitar medidas provisionales con arreglo al Reglamento de procedimiento del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Asimismo , deben entenderse sin perjuicio de cualquier responsabilidad en que pueda incurrir dicho Estado miembro con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea si sus autoridades de supervisión no adoptan las medidas exigidas por la Autoridad .
A fin de asegurar una supervisión eficaz y efectiva y una consideración equilibrada de las posiciones de las autoridades competentes de los diferentes Estados miembros , la Autoridad debe poder solucionar con efecto vinculante las diferencias que surjan , en las situaciones transfronterizas , entre dichas autoridades , también dentro de los colegios de supervisores .
Debe preverse una fase de conciliación , durante la cual las autoridades competentes puedan llegar a un acuerdo .
La competencia de la Autoridad debe abarcar las diferencias sobre el procedimiento o el contenido de una acción u omisión de una autoridad competente de un Estado miembro en los supuestos que específica los actos de la Unión jurídicamente vinculantes mencionados en el presente Reglamento .
Ante una situación de este tipo , uno de los supervisores afectados debe estar habilitado para someter la cuestión a la Autoridad , que debe actuar con arreglo al presente Reglamento .
La Autoridad debe estar facultada para instar a las autoridades competentes interesadas a que tomen determinadas medidas , o a que se abstengan de actuar para resolver el asunto y garantizar el cumplimiento del Derecho de la Unión , y sus decisiones tienen efectos vinculantes para las autoridades competentes interesadas .
Cuando una de estas incumpla la decisión relativa a la resolución del asunto que se le haya remitido , la Autoridad debe poder adoptar decisiones dirigidas directamente a los participantes en los mercados financieros en los ámbitos del Derecho de la Unión que les sean directamente aplicables .
La facultad de adoptar estas decisiones debe aplicarse únicamente en última instancia y , en ese caso , solamente para garantizar la aplicación correcta y coherente del Derecho de la Unión .
En los casos en que la legislación pertinente de la Unión confiere a las autoridades competentes de los Estados miembros facultades discrecionales , las decisiones adoptadas por la Autoridad no pueden sustituir al ejercicio de dicha discrecionalidad en cumplimiento del Derecho de la Unión .
La crisis ha demostrado que el actual sistema de cooperación entre autoridades nacionales cuyos poderes se limitan a los respectivos Estados miembros resulta insuficiente respecto de las entidades financieras que realizan operaciones transfronterizas .
Grupos de expertos instaurados por Estados miembros a fin de estudiar las causas de la crisis y formular sugerencias para mejorar la regulación y supervisión del sector financiero han confirmado que los acuerdos actuales no constituyen una base sólida para la futura regulación y supervisión de las entidades financieras transfronterizas en toda la Unión .
Tal como indica el Informe de Larosière , « Disponemos , en esencia , de dos opciones : la primera , “ chacun pour soi ” , es decir , que cada cual “ vaya a lo suyo ” , consistente en las llamadas soluciones de “ empobrecer al vecino ” ; o la segunda , que radica en una cooperación europea más estrecha , más pragmática y sensata , que redunde en beneficio de todos para proteger una economía mundial que presenta un alto grado de apertura .
Esta última opción proporcionará indudables beneficios económicos » .
Los colegios de supervisores desempeñan un importante papel en la supervisión eficaz , efectiva y coherente de los participantes en los mercados financieros que realizan operaciones transfronterizas .
Conviene que la Autoridad contribuya a promover y verificar el funcionamiento eficiente , eficaz y coherente de los colegios de supervisores y , a este respecto , tenga un papel primordial a la hora de garantizar el funcionamiento consecuente y coherente de los colegios de supervisores por lo que se refiere a entidades financieras transfronterizas en toda la Unión .
Para ello , la Autoridad debe tener derecho a participar plenamente en los colegios de supervisores , con objeto de racionalizar su funcionamiento y el proceso de intercambio de información en estos colegios y de estimular la convergencia y la coherencia entre los mismos a la hora de aplicar el Derecho de la Unión .
Como señala el Informe de Larosière , « deben evitarse las distorsiones de la competencia y el arbitraje regulatorio derivado de prácticas de supervisión distintas , ya que pueden socavar la estabilidad financiera , entre otras cosas fomentando el traslado de la actividad financiera a países con una supervisión permisiva .
El sistema de supervisión debe percibirse como justo y equilibrado » .
En los ámbitos de su competencia , la Autoridad contribuirá , participando activamente en ellas , a la elaboración y coordinación de planes de rescate y resolución que sean eficaces y coherentes , de procedimientos para situaciones de emergencia y de medidas preventivas para garantizar la internalización de los costes por el sistema financiero , para minimizar los efectos sistémicos de cualquier quiebra y la dependencia con respecto a los fondos de los contribuyentes para sacar de apuros a los participantes en los mercados financieros .
Debe contribuir a elaborar métodos para la resolución de las dificultades que planteen los participantes fundamentales en los mercados financieros , de un modo que evite el contagio , les permita restablecerse de manera ordenada y oportuna , y que , en su caso , incluya unos mecanismos de financiación coherentes y dignos de crédito , según proceda .
Dentro de la actual revisión de la Directiva 94/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , sobre los sistemas de garantía de depósitos [ 32 ] y la Directiva 97/9 / CE , cabe señalar que la Comisión tiene el propósito de prestar especial atención a la necesidad de lograr una mayor armonización en toda la Unión .
En el sector de los seguros , también cabe señalar que la Comisión tiene el propósito de estudiar la posibilidad de adoptar normas europeas para la protección de los titulares de pólizas de seguros en caso de quiebra de una compañía de seguros .
Las AES deben desempeñar un importante papel en esos ámbitos y deben atribuírseles las competencias adecuadas en relación con el régimen europeo de sistemas de indemnización de los inversores .
La delegación de funciones y competencias puede ser un instrumento útil en el funcionamiento de la red de supervisores para reducir la duplicación de las tareas de supervisión , estimular la cooperación y , de esta manera , racionalizar el proceso de supervisión y reducir la carga impuesta a los participantes en los mercados financieros .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe proporcionar una base jurídica clara para esta delegación .
Dentro del respeto de la regla general de que debe permitirse la delegación , los Estados miembros deben poder crear condiciones particulares para la delegación de responsabilidades , por ejemplo en lo relativo a la información y comunicación de las disposiciones de delegación .
La delegación de funciones significa que estas las realiza la Autoridad o una autoridad nacional de supervisión distinta de la autoridad responsable , aunque la responsabilidad de las decisiones de supervisión sigue recayendo en la autoridad delegante .
Mediante la delegación de competencias , la Autoridad o una autoridad nacional de supervisión ( la autoridad delegada ) debe poder decidir sobre un determinado asunto de supervisión en su propio nombre en lugar de la autoridad delegante .
Las delegaciones deben regirse por el principio de asignar la competencia de supervisión a un supervisor que esté en las mejores condiciones para adoptar medidas en el ámbito de que se trate .
Una reasignación de competencias sería adecuada , por ejemplo , por motivos de economías de escala o alcance , de coherencia en la supervisión de un grupo , y de optimización del uso de los conocimientos técnicos entre autoridades nacionales de supervisión .
Las decisiones de la autoridad delegada deben ser reconocidas como determinantes por la autoridad delegante y otras autoridades competentes , si dichas decisiones están comprendidas en el ámbito de la delegación .
La legislación pertinente de la Unión puede especificar los principios aplicables a la reasignación de competencias previo acuerdo .
La Autoridad debe facilitar y supervisar los acuerdos de delegación entre autoridades nacionales de supervisión por todos los medios adecuados .
Debe ser informada de antemano de los acuerdos de delegación previstos para , en su caso , poder dictaminar al respecto .
Debe centralizar la publicación de tales acuerdos para que todas las partes afectadas puedan acceder fácilmente a la información de manera oportuna y transparente .
Debe identificar y promulgar las mejores prácticas referentes a la delegación y los acuerdos de delegación .
La Autoridad debe impulsar activamente la convergencia de la supervisión en la Unión , con el objetivo de instaurar una cultura de supervisión común .
Las evaluaciones inter pares constituyen una herramienta eficaz y efectiva para estimular la coherencia dentro de la red de supervisores financieros .
Por tanto , la Autoridad debe elaborar el marco metodológico de estas evaluaciones y llevarlas a cabo periódicamente .
Las evaluaciones deben centrarse no solo en la convergencia de las prácticas de supervisión , sino también en la capacidad de los supervisores de lograr resultados de supervisión de elevada calidad , así como en la independencia de dichas autoridades competentes .
La Autoridad debe promover activamente una respuesta coordinada de la Unión en materia de supervisión , en particular para garantizar el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros y la estabilidad del sistema financiero de la Unión .
Además de su potestad de intervención en situaciones de emergencia , debe confiarse por tanto a la Autoridad una función de coordinación general dentro del SESF .
La actuación de la Autoridad debe prestar una atención particular a la circulación fluida de toda la información pertinente entre las autoridades competentes .
Con vistas a preservar la estabilidad financiera , es preciso determinar , en una fase temprana , las tendencias , los riesgos potenciales y los puntos vulnerables del nivel microprudencial , a nivel transfronterizo e intersectorial .
La Autoridad debe seguir de cerca y evaluar esta evolución en sus ámbitos de competencia e informar , en caso necesario , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , a las demás Autoridades Europeas de Supervisión y a la JERS , de forma periódica y , en caso necesario , de forma puntual .
La Autoridad , en cooperación con la JERS , debe también iniciar y coordinar las pruebas de solvencia a escala de la Unión , para evaluar la resistencia de los participantes en los mercados financieros a evoluciones adversas del mercado y debe velar por que se aplique a dichas pruebas la metodología más coherente que sea posible a nivel nacional .
Con el fin de desempeñar adecuadamente sus funciones , la Autoridad debe llevar a cabo análisis económicos de los mercados y de las repercusiones de su posible evolución .
Dada la globalización de los servicios financieros y la creciente importancia de las normas internacionales , la Autoridad debe favorecer el diálogo y la cooperación con los supervisores de fuera de la Unión .
Se la debe habilitar para que desarrolle contactos y alcance acuerdos administrativos con las autoridades de supervisión y administraciones de terceros países y con las organizaciones internacionales , al tiempo que respeta plenamente las funciones actuales y competencias respectivas de los Estados miembros y de las instituciones de la Unión .
La participación en el trabajo de la Autoridad debe abrirse a los países que hayan celebrado acuerdos con la Unión , en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando el Derecho de la Unión , y la Autoridad debe poder cooperar con terceros países que apliquen legislación que haya sido reconocida como equivalente a la de la Unión .
La Autoridad debe funcionar como órgano consultivo independiente para el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión en su ámbito de competencia .
Sin perjuicio de las competencias de las autoridades competentes afectadas , la Autoridad debe poder emitir dictámenes sobre la evaluación prudencial de las fusiones y adquisiciones , de conformidad con la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 23 ] DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
, en su versión modificada por la Directiva 2007/44 / CE [ 33 ] , en aquellos casos en que la Directiva exige la consulta entre las autoridades competentes de dos o más Estados miembros .
Para cumplir eficazmente sus obligaciones , la Autoridad debe tener derecho a solicitar toda la información necesaria .
A fin de evitar la duplicación de las obligaciones de información que incumben a los participantes en los mercados financieros , dicha información debe ser facilitada normalmente por las autoridades nacionales de supervisión , que son las más cercanas a los mercados y a los participantes en los mercados financieros , y debe tener en cuenta las estadísticas ya existentes .
Sin embargo , y como último recurso , la Autoridad debe poder remitir una solicitud de información debidamente justificada y razonada directamente a un participante en los mercados financieros siempre que una autoridad nacional competente no proporcione o no pueda proporcionar a su debido tiempo tal información .
Las autoridades de los Estados miembros deben tener la obligación de ayudar a la Autoridad a ver satisfechas estas peticiones directas .
En estas circunstancias es esencial el trabajo relativo a los formatos comunes de información .
Las medidas de obtención de información deben entenderse sin perjuicio del marco jurídico del Sistema Estadístico Europeo y del Sistema Europeo de Bancos Centrales en el ámbito de la estadística .
El presente Reglamento debe entenderse , por lo tanto , sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 34 ] , ni del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 35 ] .
Para dar plena eficacia al funcionamiento de la JERS y al seguimiento de sus alertas y recomendaciones , es esencial una colaboración estrecha entre esta y la Autoridad .
La Autoridad y la JERS deben compartir mutuamente toda la información pertinente .
Los datos relativos a empresas concretas deben facilitarse únicamente previa solicitud motivada .
La Autoridad debe garantizar el seguimiento de las alertas o recomendaciones dirigidas por la JERS a dicha Autoridad o a una autoridad nacional de supervisión , según proceda .
La Autoridad debe consultar con las partes interesadas las normas técnicas de regulación o de ejecución , las directrices y las recomendaciones , y ofrecerles una oportunidad razonable de formular observaciones sobre las medidas propuestas .
Antes de adoptar los proyectos de normas técnicas de regulación o de ejecución , directrices y recomendaciones , la Autoridad debe realizar un estudio de impacto .
Por motivos de eficiencia , procede utilizar un Grupo de partes interesadas del sector de valores y mercados con este fin , que debe representar de manera equilibrada a los participantes en los mercados financieros , a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , a los especialistas académicos , a los consumidores y otros usuarios minoristas de los servicios financieros .
Este Grupo debe funcionar como interfaz con otros grupos de usuarios creados por la Comisión o la legislación de la Unión en el ámbito de los servicios financieros .
Los miembros del Grupo de partes interesadas del sector de valores y mercados que representen a organizaciones sin ánimo de lucro o a instituciones académicas deben recibir una compensación apropiada , de tal modo que las personas que no dispongan de una adecuada financiación ni sean representantes de la industria puedan participar plenamente en el debate de la regulación financiera .
Los Estados miembros tienen una responsabilidad fundamental a la hora de asegurar una gestión coordinada de las crisis y en el mantenimiento de la estabilidad financiera en situaciones de crisis , en particular en lo que respecta a la estabilización y recuperación de participantes en los mercados financieros en dificultades .
Las decisiones adoptadas por la Autoridad en situaciones de emergencia o de solución de diferencias que afecten a la estabilidad de un participante en los mercados financieros no deben incidir en las competencias presupuestarias de los Estados miembros .
Conviene instaurar un mecanismo que permita a los Estados miembros acogerse a esta salvaguardia y recurrir , en última instancia , al Consejo para que adopte una decisión .
No obstante , no debe abusarse de dicho mecanismo de salvaguardia , en particular en relación con una decisión adoptada por la Autoridad que no tenga un impacto presupuestario significativo o material , como una reducción de los ingresos conectada con la prohibición temporal de actividades específicas o de productos con fines de protección del consumidor .
Cuando se adopten decisiones en el marco del mecanismo de salvaguardia , el Consejo debe votar conforme al principio según el cual a cada miembro le corresponde un voto .
Procede conferir al Consejo una función en este ámbito , habida cuenta de las responsabilidades específicas de los Estados miembros a este respecto .
Dado lo delicado de este asunto , deben tomarse disposiciones de confidencialidad estricta .
En sus procedimientos decisorios , la Autoridad debe estar sujeta a las normas y principios generales de la Unión sobre garantías procesales y transparencia .
Debe respetarse plenamente el derecho de los destinatarios de las decisiones de la Autoridad a ser oído .
Los actos de la Autoridad deben formar parte integrante del Derecho de la Unión .
Una Junta de Supervisores , integrada por los máximos representantes de las autoridades competentes pertinentes de cada Estado miembro y presidida por el Presidente de la Autoridad , debe ser el órgano decisorio principal de la Autoridad .
Representantes de la Comisión , de la JERS , de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) deben participar como observadores .
Los miembros de la Junta de Supervisores deben actuar con independencia y exclusivamente en interés de la Unión .
Como regla general , la Junta de Supervisores debe adoptar sus decisiones por mayoría simple , conforme al principio según el cual a cada miembro le corresponde un voto .
Sin embargo , para los actos de carácter general , incluidos los relacionados con las normas técnicas de regulación y de ejecución , directrices y recomendaciones , para las cuestiones presupuestarias así como respecto de las solicitudes de un Estado miembro de que se reconsidere una decisión de la Autoridad de prohibir temporalmente o restringir determinadas actividades financieras , conviene aplicar las normas de votación por mayoría cualificada que establece el artículo 16 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea , así como el Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Los asuntos relativos a la solución de diferencias entre las autoridades nacionales de supervisión deben ser examinados por un panel restringido y objetivo , compuesto por miembros que no sean representantes de las autoridades competentes discrepantes , ni tengan interés alguno en el conflicto ni relación directa con las autoridades competentes afectadas .
La composición del panel debe guardar el equilibrio apropiado .
La decisión que adopte dicho panel debe ser aprobada por la Junta de Supervisores por mayoría simple conforme al principio según el cual a cada miembro le corresponde un voto .
No obstante , respecto a las decisiones que adopte el supervisor del grupo , la decisión propuesta por el panel podría ser rechazada por un número de miembros que represente la minoría de bloqueo de los votos definida en el artículo 16 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea y el artículo 3 del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias .
Un Consejo de Administración , compuesto por el Presidente de la Autoridad , los representantes de las autoridades nacionales de supervisión y la Comisión , debe velar por que la Autoridad cumpla su cometido y lleve a cabo las funciones que le sean asignadas .
Al Consejo de Administración se le deben confiar las competencias necesarias para , entre otras cosas , proponer el programa de trabajo anual y plurianual , ejercer determinados poderes presupuestarios , adoptar el plan de política de personal de la Autoridad , adoptar disposiciones específicas sobre el derecho de acceso a los documentos y proponer el informe anual .
La Autoridad debe estar representada por un Presidente a tiempo completo , designado por la Junta de Supervisores atendiendo al mérito , la capacitación , el conocimiento de las instituciones y los mercados financieros y a la experiencia pertinente para la supervisión y regulación financiera , tras un procedimiento de selección abierto organizado y gestionado por la Junta de Supervisores , con la asistencia de la Comisión .
A efectos de la designación del primer Presidente de la Autoridad , la Comisión , entre otras cosas , debe elaborar una lista reducida de candidatos , sobre la base del mérito , la capacidad , el conocimiento de las entidades y los mercados financieros , y la experiencia pertinente para la supervisión y la regulación financieras .
Con miras a las designaciones subsiguientes , se debe revisar , en un informe que debe elaborarse en virtud del presente Reglamento , la conveniencia de que la Comisión elabore una lista reducida .
Antes de que la persona seleccionada asuma sus funciones , y en el plazo máximo de un mes después de su selección por la Junta de Supervisores , el Parlamento Europeo , después de oír a la persona seleccionada , debe tener la facultad de oponerse a su designación .
La gestión de la Autoridad debe confiarse a un Director Ejecutivo , que debe tener derecho a participar , sin derecho a voto , en las reuniones de la Junta de Supervisores y del Consejo de Administración .
A fin de garantizar la coherencia intersectorial de las actividades de las AES , estas deben coordinarse estrechamente mediante un Comité Mixto y llegar , en su caso , a posiciones comunes .
El Comité Mixto debe coordinar las funciones de las AES en relación con los conglomerados financieros y otros asuntos intersectoriales .
Cuando proceda , los actos pertenecientes también al ámbito de competencia de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) o de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) deben ser adoptados paralelamente por las Autoridades Europeas de Supervisión afectadas .
El Comité Mixto debe estar presidido , con carácter rotatorio por períodos de doce meses , por los presidentes de las AES .
La presidencia del Comité Mixto debe ser ocupada por un vicepresidente de la JERS .
El Comité Mixto ha de contar con personal específico facilitado por las AES para posibilitar el intercambio informal de información y el desarrollo de un enfoque de cultura de supervisión común a las AES .
Es preciso garantizar que las partes afectadas por las decisiones adoptadas por la Autoridad puedan interponer los recursos apropiados .
Para proteger eficazmente los derechos de las partes , y por motivos de economía procesal , en los casos en que la Autoridad tenga poderes de decisión , las partes interesadas deben disponer de un derecho de apelación ante una Sala de Recurso .
En aras de la eficacia y la coherencia , la Sala de Recurso debe ser un órgano común de las AES , independiente de sus estructuras administrativas y reglamentarias .
Las decisiones de la Sala de Recurso deben poder recurrirse ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
A fin de garantizar la plena autonomía e independencia de la Autoridad , esta debe estar dotada de un presupuesto autónomo cuyos ingresos procedan esencialmente de contribuciones obligatorias de las autoridades nacionales de supervisión y del presupuesto general de la Unión Europea .
La financiación de la Autoridad por la Unión está sujeta a un acuerdo de la Autoridad Presupuestaria con arreglo al punto 47 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 36 ] .
El procedimiento presupuestario de la Unión debe ser aplicable .
El control de cuentas debe correr a cargo del Tribunal de Cuentas .
El presupuesto global está sujeto al procedimiento de aprobación de la gestión .
El Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 37 ] debe aplicarse a la Autoridad .
La Autoridad debe adherirse también al Acuerdo Interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 38 ] .
Con el fin de garantizar unas condiciones de empleo abiertas y transparentes , así como la igualdad de trato del personal , el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas [ 39 ] debe aplicarse al personal de la Autoridad .
Es esencial que los secretos comerciales y otro tipo de información confidencial estén protegidos .
La confidencialidad de las informaciones puestas a disposición de la Autoridad e intercambiadas dentro de la red debe estar sujeta a unas normas de confidencialidad estrictas y eficaces .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 40 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 41 ] se aplican plenamente al tratamiento de los datos personales a efectos del presente Reglamento .
Para garantizar la transparencia en el funcionamiento de la Autoridad , debe aplicarse a esta el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 42 ] .
Debe permitirse la participación de terceros países en los trabajos de la Autoridad , de conformidad con los acuerdos pertinentes que la Unión suscriba .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , mejorar el funcionamiento del mercado interior , garantizando un nivel elevado , efectivo y coherente de regulación y supervisión prudencial , proteger a los inversores , proteger la integridad , la eficiencia y el correcto funcionamiento de los mercados financieros , mantener la estabilidad del sistema financiero , y reforzar la coordinación de la supervisión internacional , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
La Autoridad debe asumir todas las funciones y competencias actuales del Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores .
Por lo tanto , debe derogarse la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión a partir de la fecha de creación de la Autoridad , y modificarse en consecuencia la Decisión no 716/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por la que se instituye un programa comunitario destinado a respaldar determinadas actividades en el ámbito de los servicios financieros , de la información financiera y de la auditoría legal [ 43 ] .
Dadas las estructuras y operaciones existentes del Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores , es importante que exista una cooperación muy estrecha entre dicho Comité y la Comisión al arbitrarse las oportunas disposiciones transitorias , asegurándose de que el período durante el cual la Comisión es responsable de la creación administrativa y del funcionamiento administrativo inicial de la Autoridad sea lo más breve posible .
Conviene fijar un plazo para la aplicación del presente Reglamento , a fin de asegurarse de que la Autoridad esté debidamente preparada para iniciar sus actividades y de facilitar la transición entre el Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores y la Autoridad .
La Autoridad debe recibir una financiación adecuada .
Al menos en un principio , debe ser financiada en un 40 % por fondos de la Unión y en un 60 % por contribuciones de los Estados miembros que se determinarán con arreglo a la ponderación de votos establecida en el artículo 3 , apartado 3 , del Protocolo ( no 36 ) sobre las medidas transitorias .
Para hacer posible que la autoridad esté instaurada a 1 de enero de 2011 , el presente Reglamento debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
CREACIÓN Y RÉGIMEN JURÍDICO
Artículo 1
Creación y ámbito de actuación
Por el presente Reglamento se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad actuará dentro del marco de competencias que le confiere el presente Reglamento y dentro del ámbito de aplicación de las Directivas 97/9 / CE , 98/26 / CE , 2001/34 / CE , 2002/47 / CE , 2003/6 / CE , 2003/71 / CE , 2004/39 / CE , 2004/109 / CE , 2009/65 / CE y 2006/49 / CE , sin perjuicio de la competencia de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) con respecto a la supervisión prudencial , de toda futura legislación en el ámbito de los gestores de fondos de inversión alternativos ( GFIA ) y del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , y , en la medida en que estos actos se apliquen a las sociedades que ofrecen servicios de inversión o a los organismos de inversión colectiva que comercialicen sus participaciones y a las autoridades competentes que las supervisan , en el marco de las partes pertinentes de las Directivas 2002/87 / CE , 2005/60 / CE y 2002/65 / CE , incluidas todas las directivas , reglamentos y decisiones basados en dichos actos , así como de cualquier otro acto jurídicamente vinculante de la Unión que confiera funciones a la Autoridad .
La Autoridad también actuará en el ámbito de las actividades de los participantes en los mercados en relación con los asuntos no cubiertos directamente por los actos mencionados en el apartado 2 , incluidos los asuntos relacionados con la gobernanza empresarial , la auditoría o la información financiera , siempre que la actuación de la Autoridad sea necesaria para garantizar la aplicación efectiva y coherente de dichos actos .
Asimismo , la Autoridad tomará las medidas adecuadas en lo que se refiere a las ofertas públicas de adquisición , la compensación y liquidación y los derivados crediticios .
Las disposiciones del presente Reglamento se entenderán sin perjuicio de las competencias de la Comisión , en particular las previstas en el artículo 258 TFUE para garantizar el cumplimiento del Derecho de la Unión .
El objetivo de la Autoridad será proteger el interés público contribuyendo a la estabilidad y eficacia del sistema financiero a corto , medio y largo plazo , para la economía de la Unión , sus ciudadanos y sus empresas .
La Autoridad contribuirá a :
mejorar el funcionamiento del mercado interior , en particular con un nivel sólido , efectivo y coherente de regulación y supervisión ,
velar por la integridad , la transparencia , la eficiencia y el correcto funcionamiento de los mercados financieros ,
reforzar la coordinación de la supervisión internacional ,
evitar el arbitraje regulatorio y promover la igualdad de condiciones entre los participantes ,
garantizar que los riesgos de inversión y otro tipo están regulados y supervisados de la forma adecuada , y
reforzar la protección del consumidor .
Con estos fines , la Autoridad contribuirá a garantizar la aplicación coherente , eficiente y efectiva de los actos mencionados en el apartado 2 , a fomentar la convergencia en la supervisión , emitir dictámenes dirigidos al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión y realizar análisis económicos de los mercados para promover el logro del objetivo de la Autoridad .
En el ejercicio de las funciones que le confiere el presente Reglamento , la Autoridad prestará especial atención a todo riesgo sistémico planteado por los participantes en los mercados financieros cuya quiebra o mal funcionamiento pueda socavar el funcionamiento del sistema financiero o de la economía real .
En el desempeño de sus funciones , la Autoridad actuará con independencia y objetividad únicamente en interés de la Unión .
Artículo 2
Sistema Europeo de Supervisión Financiera
La Autoridad formará parte de un Sistema Europeo de Supervisión Financiera ( SESF ) .
El principal objetivo del SESF será garantizar la correcta aplicación de la normativa aplicable al sector financiero , a fin de preservar la estabilidad financiera y garantizar la confianza en el sistema financiero en su conjunto y una protección suficiente para los clientes de los servicios financieros .
El SESF estará compuesto por :
la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) , a los efectos de las funciones especificadas en el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 [ 44 ] y en el presente Reglamento ;
la Autoridad ;
la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , creada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 45 ] ;
la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) , creada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 46 ] ;
el Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión ( « Comité Mixto » ) , para ejercer las funciones especificadas en los artículos 54 a 57 del presente Reglamento , del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 ;
las autoridades competentes o de supervisión de los Estados miembros especificadas en los actos de la Unión mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento , del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 .
Por medio del Comité Mixto , la Autoridad cooperará de manera regular y estrecha con la JERS y con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) , asegurando la coherencia intersectorial de las actividades y alcanzando posiciones comunes en el ámbito de la supervisión de los conglomerados financieros y en otras cuestiones intersectoriales .
De conformidad con el principio de cooperación leal establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , las partes del SESF cooperarán en un clima de confianza y pleno respeto mutuo , en particular para asegurar un flujo de información apropiado y fiable entre ellas .
Las autoridades de supervisión que formen parte del SESF estarán obligadas a supervisar a los participantes en los mercados financieros que operen en la Unión con arreglo a los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 3
Responsabilidad de las Autoridades
Las Autoridades a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) a d ) , habrán de responder ante el Parlamento Europeo y el Consejo .
Artículo 4
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« participante en los mercados financieros » : cualquier persona a la que sea aplicable alguna de las disposiciones de legislación citada en el artículo 1 , apartado 2 , o cualquier norma de Derecho interno por la que se apliquen dicha legislación ;
« participante fundamental en los mercados financieros » : un participante en los mercados financieros cuya actividad habitual o cuya viabilidad financiera tenga o vaya probablemente a tener un impacto significativo en la estabilidad , integridad o eficiencia de los mercados financieros de la Unión ;
« autoridades competentes » :
las autoridades competentes y / o las autoridades supervisoras según se definen en la legislación mencionada en el artículo 1 , apartado 2 ,
en relación con las Directivas 2002/65 / CE y 2005/60 / CE , las autoridades competentes para hacer cumplir la obligación que imponen dichas Directivas a las empresas que prestan servicios de inversión o a las empresas de inversión colectiva que negocien sus participaciones o acciones ,
en relación con los sistemas de indemnización de los inversores , los organismos que administren sistemas nacionales de indemnización de conformidad con la Directiva 97/9 / CE o , cuando el sistema de indemnización de inversores lo administre una entidad privada , la autoridad pública que supervise dichos sistemas de conformidad con dicha Directiva .
Artículo 5
Régimen jurídico
La Autoridad será un organismo de la Unión con personalidad jurídica .
En cada Estado miembro , la Autoridad disfrutará de la capacidad jurídica más amplia que se conceda a las personas jurídicas en el Derecho nacional .
En particular , podrá adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y emprender acciones judiciales .
La Autoridad estará representada por su Presidente .
Artículo 6
Composición
La Autoridad estará compuesta por :
una Junta de Supervisores , que ejercerá las funciones establecidas en el artículo 43 ;
un Consejo de Administración , que ejercerá las funciones establecidas en el artículo 47 ;
un Presidente , que ejercerá las funciones establecidas en el artículo 48 ;
un Director Ejecutivo , que ejercerá las funciones establecidas en el artículo 53 ;
una Sala de Recurso , que ejercerá las funciones establecidas en el artículo 60 .
Artículo 7
Sede
La Autoridad tendrá su sede en París .
CAPÍTULO II
FUNCIONES Y COMPETENCIAS DE LA AUTORIDAD
Artículo 8
Funciones y competencias de la Autoridad
La Autoridad desempeñará las siguientes funciones :
contribuir al establecimiento de normas y prácticas reguladoras y de supervisión comunes de alta calidad , en particular emitiendo dictámenes dirigidos a las instituciones de la Unión y elaborando directrices , recomendaciones y proyectos de normas técnicas de regulación y ejecución que se basarán en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 ;
contribuir a la aplicación coherente de los actos jurídicamente vinculantes de la Unión , en particular contribuyendo a la instauración de una cultura de supervisión común , velando por la aplicación coherente , eficaz y efectiva de los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , evitando el arbitraje reglamentario , mediando y resolviendo diferencias entre autoridades competentes , garantizando una supervisión eficaz y coherente de los participantes en los mercados financieros , así como asegurando un funcionamiento coherente de los colegios de supervisores y adoptando , entre otras , medidas en las situaciones de emergencia ;
estimular y facilitar la delegación de funciones y responsabilidades entre autoridades competentes ;
cooperar estrechamente con la JERS , en particular proporcionándole la información necesaria para el desempeño de sus funciones y asegurando un seguimiento adecuado de sus alertas y recomendaciones ;
organizar y llevar a cabo evaluaciones inter pares de las autoridades competentes , incluida la formulación de directrices y recomendaciones y la determinación de las mejores prácticas , a fin de reforzar la coherencia de los resultados de la supervisión ;
supervisar y evaluar la evolución del mercado en su ámbito de competencia ;
realizar análisis económicos de los mercados para sustentar el desempeño de las funciones que le incumben ;
promover la protección de los inversores ;
contribuir al funcionamiento consecuente y coherente de los colegios de supervisores , la gestión , evaluación y medición del riesgo sistémico y la elaboración y coordinación de planes de rescate y resolución , ofrecer un elevado nivel de protección a los inversores en toda la Unión y elaborar métodos para superar las dificultades de los participantes en los mercados financieros y hacer una evaluación de la necesidad de instrumentos de financiación adecuados , con arreglo a los artículos 21 a 26 ;
cumplir cualquier otra de las funciones específicas previstas en el presente Reglamento o en otros actos legislativos ;
publicar en su sitio Internet y actualizar periódicamente la información relativa a su sector de actividad , en particular en el ámbito de sus competencias , sobre los participantes en los mercados financieros registrados , con objeto de garantizar que la información sea fácilmente accesible para el público ;
asumir , cuando proceda , todas las funciones vigentes y actuales del Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores ( CERV ) .
Para desempeñar las funciones indicadas en el apartado 1 , la Autoridad dispondrá de las competencias previstas en el presente Reglamento , en particular para :
elaborar proyectos de normas técnicas de regulación en los casos específicos mencionados en el artículo 10 ;
elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución en los casos específicos mencionados en el artículo 15 ;
emitir directrices y recomendaciones , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 ;
formular recomendaciones en los casos específicos contemplados en el artículo 17 , apartado 3 ;
adoptar decisiones individuales dirigidas a las autoridades competentes en los casos específicos contemplados en los artículos 18 , apartado 3 y 19 , apartado 3 ;
en los casos que afecten al Derecho de la Unión directamente aplicable , adoptar decisiones individuales dirigidas a los participantes en los mercados financieros , en los casos específicos contemplados en el artículo 17 , apartado 6 , en el artículo 18 , apartado 3 , y en el artículo 19 , apartado 4 ;
emitir dictámenes destinados al Parlamento Europeo , al Consejo o a la Comisión , con arreglo a lo previsto en el artículo 34 ;
recopilar la información necesaria respecto de los participantes en los mercados financieros como estipula el artículo 35 ;
elaborar métodos comunes para evaluar el efecto de las características del producto y los procesos de distribución en la situación financiera de los participantes en los mercados financieros y en la protección del consumidor ;
facilitar una base de datos de acceso centralizado de los participantes en los mercados financieros registrados en el ámbito de su competencia cuando así lo especifiquen los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 9
Funciones relacionadas con la protección de los consumidores y las actividades financieras
A fin de impulsar la protección de los depositantes e inversores , la Autoridad ejercerá una función destacada a la hora de promover la transparencia , la sencillez y la equidad en el mercado respecto de productos o servicios financieros destinados a los consumidores en todo el mercado interior , en particular :
recopilando y analizando datos e informando sobre las tendencias de los consumidores ;
revisando y coordinando los conocimientos en materia financiera y las iniciativas de formación de las autoridades competentes ;
desarrollando normas de formación para el sector industrial , y
contribuyendo al desarrollo de normas comunes de divulgación .
La Autoridad controlará las actividades financieras nuevas y existentes , y podrá adoptar directrices y recomendaciones con vistas a promover la seguridad y la solidez de los mercados , así como la convergencia de las prácticas reguladoras .
La Autoridad podrá formular asimismo una advertencia en caso de que una actividad financiera plantee una amenaza grave para los objetivos contemplados en el artículo 1 , apartado 5 .
La Autoridad creará , como parte integrante de la Autoridad , un Comité sobre innovación en materia financiera que reúna a todas las autoridades nacionales competentes en materia de supervisión oportunas , con vistas a alcanzar un enfoque coordinado del tratamiento regulador y supervisor de las actividades financieras nuevas o innovadoras y facilitar asesoramiento a la Autoridad , que esta presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
La Autoridad podrá prohibir o restringir temporalmente determinadas actividades financieras que amenacen el funcionamiento correcto y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad de la totalidad o de parte del sistema financiero de la Unión en casos especificados y en las condiciones establecidas en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , o , si así se requiere en caso de una situación de emergencia , con arreglo a las condiciones estipuladas en el artículo 18 .
La Autoridad revisará la decisión a la que se hace referencia en el párrafo primero con la periodicidad oportuna y al menos cada tres meses .
Si la decisión no se prorroga al cabo de esos tres meses , caducará automáticamente .
Los Estados miembros podrán pedir a la Autoridad que reconsidere su decisión .
En tal caso , la Autoridad decidirá , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 44 , apartado 1 , párrafo segundo , si mantiene o no su decisión .
La Autoridad podrá evaluar asimismo la necesidad de prohibir o restringir determinados tipos de actividades financieras y , cuando se dé una necesidad de este tipo , podrá informar a la Comisión con el fin de facilitar la adopción de dicha prohibición o restricción .
Artículo 10
Normas técnicas de regulación
Cuando el Parlamento Europeo y el Consejo deleguen poderes en la Comisión para adoptar normas técnicas de regulación mediante actos delegados con arreglo al artículo 290 TFUE , con el fin de garantizar la armonización coherente en los ámbitos previstos específicamente en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , la Autoridad podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación .
La Autoridad presentará sus proyectos de normas a la Comisión para su aprobación .
Las normas técnicas de regulación serán de carácter técnico , no podrán entrañar decisiones estratégicas ni políticas y su contenido estará limitado por los actos legislativos en los que se basen .
Antes de presentarlos a la Comisión , la Autoridad llevará a cabo consultas públicas abiertas sobre los proyectos de normas técnicas de regulación y analizará los costes y beneficios potenciales correspondientes , excepto si dichas consultas y análisis son desproporcionados respecto al alcance y los efectos de los proyectos de normas técnicas de regulación de que se trate o respecto a la urgencia de la cuestión .
La Autoridad recabará asimismo el dictamen del Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados a que se refiere el artículo 37 .
Cuando la Autoridad presente un proyecto de norma técnica de regulación , la Comisión lo enviará inmediatamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
En un plazo de tres meses tras la recepción de un proyecto de normas técnicas de regulación , la Comisión decidirá si lo aprueba .
La Comisión podrá aprobar los proyectos de normas técnicas de regulación solo en parte o con modificaciones cuando el interés de la Unión así lo exija .
En caso de que la Comisión tenga la intención de no aprobar un proyecto de norma técnica de regulación , o de aprobarlo en parte o con modificaciones , devolverá el proyecto de norma técnica de regulación a la Autoridad , explicando la razón por la cual no lo aprueba , o , según proceda , explicando los motivos de sus modificaciones .
En un plazo de seis semanas , la Autoridad podrá modificar el proyecto de norma técnica de regulación basándose en las modificaciones propuestas por la Comisión y volver a presentarlo en forma de dictamen formal a la Comisión .
La Autoridad remitirá una copia de su dictamen formal al Parlamento Europeo y al Consejo .
Si , transcurrido el plazo de seis semanas , la Autoridad no ha presentado un proyecto modificado de norma técnica de regulación , o ha presentado un proyecto de norma técnica de regulación que no está modificado de acuerdo con las propuestas de modificación de la Comisión , esta podrá adoptar la norma técnica de regulación con las modificaciones que considere pertinentes , o rechazarla .
La Comisión no podrá cambiar el contenido de un proyecto de norma técnica de regulación elaborado por la Autoridad sin una coordinación previa con ella , según se establece en el presente artículo .
Cuando la Autoridad no haya presentado un proyecto de norma técnica de regulación en el plazo previsto en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , la Comisión podrá solicitar un proyecto dentro de un nuevo plazo .
Solo cuando la Autoridad no presente a la Comisión un proyecto de norma técnica de regulación dentro del plazo previsto en el apartado 2 , la Comisión podrá adoptar una norma técnica de regulación mediante un acto delegado sin un proyecto de la Autoridad .
La Comisión llevará a cabo consultas públicas abiertas sobre los proyectos de normas técnicas de regulación y analizará los costes y beneficios potenciales correspondientes , a menos que dichas consultas y análisis sean desproporcionados con respecto al ámbito y la incidencia de los proyectos de normas técnicas de regulación de que se trate o con respecto a la urgencia particular del asunto .
La Comisión recabará asimismo el dictamen o la asesoría del Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados a que se refiere el artículo 37 .
La Comisión remitirá inmediatamente el proyecto de norma técnica de regulación al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión enviará su proyecto de norma técnica de regulación a la Autoridad .
En un plazo de seis semanas , la Autoridad podrá modificar el proyecto de norma de regulación y presentarlo en forma de dictamen formal a la Comisión .
Si transcurrido el plazo de seis semanas a que se hace referencia en el párrafo cuarto , la Autoridad no ha presentado un proyecto modificado de norma técnica de regulación , la Comisión podrá adoptar la norma técnica de regulación .
Si la Autoridad presenta un proyecto modificado de norma técnica de regulación en el plazo de seis semanas , la Comisión podrá modificar dicho proyecto basándose en las modificaciones propuestas por la Autoridad o adoptar la norma técnica de regulación con las modificaciones que considere pertinentes .
La Comisión no cambiará el contenido del proyecto de norma técnica de regulación elaborado por la Autoridad sin una coordinación previa con ella , según se establece en el presente artículo .
Las normas técnicas de regulación se adoptarán por medio de reglamentos o decisiones .
Se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor en la fecha prevista en él .
Artículo 11
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se renovará automáticamente por períodos de idéntica duración , salvo que el Parlamento Europeo o el Consejo la revoquen de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 .
En cuanto la Comisión adopte una norma técnica de regulación lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar normas técnicas de regulación otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 12 a 14 .
Artículo 12
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 10 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes se esforzará por informar a la otra institución y a la Comisión , en un plazo razonable antes de adoptar una decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de las normas técnicas de regulación que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 13
Objeciones a las normas técnicas de regulación
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a una norma técnica de regulación en un plazo de tres meses a partir de la fecha de la notificación de la norma técnica de regulación adoptada por la Comisión .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará tres meses .
Cuando la Comisión adopte una norma técnica de regulación que sea idéntica al proyecto de norma técnica de regulación presentado por la Autoridad , el plazo durante el cual el Parlamento Europeo y el Consejo podrán formular objeciones será de un mes a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará un mes .
Si , una vez expirado el plazo a que se refiere el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones a la norma técnica de regulación , esta se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
La norma técnica de regulación podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a una norma técnica de regulación en el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , esta no entrará en vigor .
De conformidad con el artículo 296 TFUE , la institución que haya formulado objeciones a la norma técnica de regulación deberá exponer sus motivos .
Artículo 14
No aprobación o modificación de los proyectos de normas técnicas de regulación
En caso de que la Comisión no apruebe un proyecto de norma técnica de regulación o lo modifique tal como está previsto en el artículo 10 , informará a la Autoridad , al Parlamento Europeo y al Consejo , exponiendo sus motivos .
Cuando proceda , el Parlamento Europeo o el Consejo podrán invitar en el plazo de un mes después de la notificación a la que se hace referencia en el apartado 1 al Comisario responsable , junto con el Presidente de la Autoridad , a una reunión puntual de la comisión competente del Parlamento Europeo o del Consejo presenten y expliquen sus discrepancias .
Artículo 15
Normas técnicas de ejecución
La Autoridad podrá elaborar normas técnicas de ejecución , mediante actos de ejecución con arreglo al artículo 291 TFUE , en los sectores estipulados específicamente en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
Las normas técnicas de ejecución tendrán un carácter técnico , no entrañarán decisiones estratégicas ni opciones políticas y su contenido se limitará a establecer las condiciones de aplicación de dichos actos .
La Autoridad presentará sus proyectos de normas técnicas de ejecución a la Comisión para su aprobación .
Antes de presentar los proyectos de normas técnicas de ejecución a la Comisión , la Autoridad llevará a cabo consultas públicas y analizará los costes y beneficios potenciales correspondientes , a menos que dichas consultas y análisis resulten desproporcionados respecto al alcance y efectos de los proyectos de normas técnicas de ejecución de que se trate o respecto a la urgencia de la cuestión .
Cuándo la Autoridad presente un proyecto de norma técnica de ejecución , la Comisión lo remitirá inmediatamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
En un plazo de tres meses tras su recepción , la Comisión decidirá si lo aprueba .
La Comisión podrá prorrogar un mes dicho plazo .
Podrá aprobar el proyecto de norma técnica de ejecución solo en parte o con modificaciones cuando el interés de la Unión así lo exija .
En caso de que la Comisión tenga la intención de no aprobar un proyecto de norma técnica de ejecución , o de aprobarlo en parte o con modificaciones , lo devolverá a la Autoridad , explicando la razón por la cual no tiene intención de aprobarlo , o , según proceda , explicando los motivos de sus modificaciones .
En un plazo de seis semanas , la Autoridad podrá modificar el proyecto de norma de ejecución basándose en las modificaciones propuestas por la Comisión y volver a presentarlo en forma de dictamen formal a la Comisión .
Si , transcurrido el plazo de seis semanas al que se hace referencia en el párrafo quinto , la Autoridad no ha presentado un proyecto de norma técnica de ejecución modificado , o ha presentado un proyecto de norma técnica de ejecución que no está modificado de acuerdo con las propuestas de modificación de la Comisión , esta podrá adoptar la norma técnica de ejecución con las modificaciones que considere pertinentes , o rechazarla .
La Comisión no cambiará el contenido de un proyecto de norma técnica de ejecución elaborado por la Autoridad sin una coordinación previa con ella , según se establece en el presente artículo .
En los casos en que la Autoridad no haya presentado un proyecto de norma técnica de ejecución en el plazo previsto en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , la Comisión podrá solicitar dicho proyecto dentro de un nuevo plazo .
Solo cuando la Autoridad no presente a la Comisión un proyecto de norma técnica de ejecución dentro de los plazos previstos en el apartado 2 , la Comisión podrá adoptar una norma técnica de ejecución mediante un acto de ejecución sin un proyecto de la Autoridad .
La Comisión llevará a cabo consultas públicas abiertas sobre los proyectos de normas técnicas de ejecución y analizará los costes y beneficios potenciales correspondientes , a menos que dichas consultas y análisis sean desproporcionados con respecto al ámbito y la incidencia de los proyectos de normas técnicas de ejecución de que se trate o con respecto a la urgencia particular del asunto .
La Comisión remitirá inmediatamente el proyecto de norma técnica de ejecución al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión enviará el proyecto de norma técnica de ejecución a la Autoridad .
En un plazo de seis semanas , la Autoridad podrá modificar el proyecto de norma de ejecución y presentarlo en forma de dictamen formal a la Comisión .
Si transcurrido el plazo de seis semanas a que se hace referencia en el párrafo cuarto , la Autoridad no ha presentado un proyecto modificado de norma técnica de ejecución , la Comisión podrá adoptar la norma técnica de ejecución .
Si la Autoridad presenta un proyecto modificado de norma técnica de ejecución en el plazo de seis semanas , la Comisión podrá modificar dicho proyecto basándose en las modificaciones propuestas por la Autoridad o adoptar la norma técnica de ejecución con las modificaciones que considere pertinentes .
La Comisión no cambiará el contenido de los proyectos de normas técnicas de ejecución elaborados por la Autoridad sin una coordinación previa con ella , según se establece en el presente artículo .
Las normas técnicas de ejecución serán adoptadas mediante reglamentos o decisiones .
Artículo 16
Directrices y recomendaciones
Con objeto de establecer prácticas de supervisión coherentes , eficaces y efectivas dentro del SESF y de garantizar la aplicación común , uniforme y coherente del Derecho de la Unión , la Autoridad emitirá directrices y recomendaciones dirigidas a las autoridades competentes o a los participantes en los mercados financieros .
La Autoridad , cuando proceda , llevará a cabo consultas públicas abiertas sobre las directrices y recomendaciones y analizará los costes y beneficios potenciales correspondientes .
Dichas consultas y análisis serán proporcionales al alcance , el carácter y la repercusión de las directrices o recomendaciones .
La Autoridad recabará asimismo , cuando proceda , el dictamen o la asesoría del Grupo de partes interesadas del sector de valores y mercados a que se refiere el artículo 37 .
Las autoridades competentes y los participantes en los mercados financieros harán todo lo posible para atenerse a estas directrices y recomendaciones .
En el plazo de dos meses a partir de la formulación de una directriz o recomendación , cada una de las autoridades competentes confirmará si la cumple o tiene intención de cumplirla .
En el caso de que una autoridad competente no la cumpla o decida no cumplirla , informará a la Autoridad exponiendo sus motivos .
La Autoridad hará público el hecho de que esa autoridad competente no cumple o no tiene intención de cumplir dicha directriz o recomendación .
La Autoridad podrá también decidir , en función de cada caso , publicar los motivos presentados por la autoridad competente para no cumplir dicha directriz o recomendación .
La publicación debe notificarse previamente a la autoridad competente .
Si así lo requiere la directriz o la recomendación , los participantes en los mercados financieros informarán , de forma clara y detallada , de si cumplen dicha directriz o recomendación .
En el informe a que se refiere el artículo 43 , apartado 5 , la Autoridad informará al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión de las directrices y recomendaciones formuladas , especificará la autoridad competente que no las ha cumplido , e indicará de qué forma la Autoridad se propone asegurar que la autoridad competente de que se trate siga sus recomendaciones y directrices en el futuro .
Artículo 17
Infracción del Derecho de la Unión
En caso de que una autoridad competente no haya aplicado los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , o los haya aplicado en una forma que pueda incumplir el Derecho de la Unión , incluidas las normas técnicas de regulación y las normas técnicas de ejecución establecidas de conformidad con los artículos 10 a 15 , en particular por no asegurarse de que los participantes en los mercados financieros satisfacen los requisitos previstos en dichos actos , la Autoridad actuará con arreglo a las competencias previstas en los apartados 2 , 3 y 6 del presente artículo .
A petición de una o varias autoridades competentes , del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados o por propia iniciativa , y tras haber informado a la autoridad competente en cuestión , la Autoridad podrá investigar el supuesto incumplimiento o no aplicación del Derecho de la Unión .
Sin perjuicio de las competencias previstas en el artículo 35 , la autoridad competente facilitará sin demora a la Autoridad toda la información que esta considere necesaria para su investigación .
A más tardar en el plazo de dos meses desde el inicio de su investigación , la Autoridad podrá dirigir a la autoridad competente en cuestión una recomendación en la que expondrá las medidas que deben adoptarse para ajustarse al Derecho de la Unión .
En el plazo de diez días laborables a partir de la recepción de la recomendación , la autoridad competente informará a la Autoridad de las medidas que ha adoptado o se propone adoptar para garantizar el cumplimiento del Derecho de la Unión .
Si la autoridad u organismo competente no ha cumplido el Derecho de la Unión en el plazo de un mes a partir de la recepción de la recomendación de la Autoridad , la Comisión , tras haber sido informada por la Autoridad o por propia iniciativa , podrá emitir un dictamen formal instando a la autoridad competente a adoptar las medidas necesarias para cumplir el Derecho de la Unión .
El dictamen formal de la Comisión tendrá en cuenta la recomendación de la Autoridad .
La Comisión emitirá dicho dictamen formal a más tardar tres meses después de la adopción de la recomendación .
La Comisión podrá prorrogar un mes dicho plazo .
La Autoridad y las autoridades competentes facilitarán a la Comisión toda la información necesaria .
En el plazo de diez días laborables a partir de la recepción del dictamen formal mencionado en el apartado 4 , la autoridad competente informará a la Comisión y a la Autoridad de las medidas que ha adoptado o se propone adoptar para atenerse a dicho dictamen formal .
Sin perjuicio de las facultades que el artículo 258 TFUE confiere a la Comisión , en caso de que una autoridad competente no cumpla el dictamen formal mencionado en el apartado 4 en el plazo especificado en el mismo , y de que sea necesario resolver dicho incumplimiento en un plazo determinado para mantener o restaurar condiciones neutras de competencia en el mercado o garantizar el correcto funcionamiento y la integridad del sistema financiero , la Autoridad podrá adoptar , cuando los requisitos aplicables de los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , sean directamente aplicables a los participantes en los mercados financieros , una decisión individual dirigida a un participante en los mercados financieros instándolo a adoptar las medidas necesarias para cumplir las obligaciones que le incumben en virtud del Derecho de la Unión , incluido el cese de una práctica .
La decisión de la Autoridad se ajustará al dictamen formal emitido por la Comisión de conformidad con el apartado 4 .
Las decisiones adoptadas de conformidad con el apartado 6 prevalecerán sobre cualquier decisión anterior adoptada por las autoridades competentes sobre el mismo asunto .
Cuando tomen medidas en relación con los asuntos que sean objeto de un dictamen formal de conformidad con el apartado 4 o una decisión de conformidad con el apartado 6 , las autoridades competentes deberán cumplir el dictamen formal o la decisión , según corresponda .
En el informe a que se hace referencia en el artículo 43 , apartado 5 , la Autoridad especificará las autoridades competentes y los participantes en los mercados financieros que no hayan cumplido los dictámenes formales o las decisiones a que se refieren los apartados 4 y 6 del presente artículo .
Artículo 18
Actuación en situaciones de emergencia
