el vino objeto del presente documento ha sido producido en la región de … y está reconocido , de acuerdo con la ley del país de origen , como vino que tiene derecho a la denominación de origen que figura en la casilla 5 ,
el alcohol añadido al vino objeto del presente documento es de origen vínico .
Firma :
ADUANA
Declaración certificada conforme
Nombre y dirección completos del despacho de aduanas :
ANEXO XI
Condiciones técnicas de los impresos V I 1 y V I 2 previstos en los artículos 43 y 44
Impresión
El formato de los impresos será de 210 × 297 mm aproximadamente .
Los impresos estarán redactados en una de las lenguas oficiales de la Comunidad ; en el caso de los impresos V I 2 , la lengua la designarán las autoridades competentes del Estado miembro donde se proceda al visado de los impresos .
Forma de cumplimentar los impresos
Los impresos se cumplimentarán en la lengua de la impresión .
Cada impreso llevará un número de orden que le será asignado por :
el organismo oficial que firme la parte « Certificado » , en el caso de los impresos V I 1 ,
la aduana que imponga el visado , en el caso de los impresos V I 2 .
Exportador :
Nombre y dirección completos en el tercer país en cuestión .
Destinatario :
Nombre y dirección completos en la Comunidad .
Medio de transporte e indicaciones relativas al mismo :
Se refiere únicamente al transporte utilizado para la entrega en el puerto comunitario de entrada :
Especifíquese el modo de transporte ( buque , aeronave , etc ) ; indíquese el nombre del buque , etc.
( 5 en el caso del impreso V I 2 ) Descripción del producto importado :
Designación de venta ( por ejemplo , tal como aparece en la etiqueta , como nombre del productor y zona vitícola , nombre comercial , etc. ) .
Nombre del país de origen ( por ejemplo , « Chile » ) .
Nombre de la indicación geográfica , siempre que el vino pueda acogerse a ella .
Grado alcohólico volumétrico adquirido .
Color del producto ( indíquese únicamente « tinto » , « rosado » o « blanco » ) .
Código de la Nomenclatura Combinada .
ANEXO XII
Lista de los países a los que se hace referencia en el artículo 43 , apartado 2 , y en el artículo 45
ANEXO XIII
Cuadro 1
Sanciones impuestas por los Estados miembros de acuerdo con el artículo 85 , apartado 3 , el artículo 86 , apartado 4 y el artículo 87 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
Campaña vitícola o período :
Fecha de comunicación :
Sanción impuesta en la campaña vitícola determinada [ 1 ]
en virtud de la legislación nacional ( tal como se contempla en el artículo 85 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 )
incluida de acuerdo con el artículo 85 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( imposición de una sanción a partir del 31.12.2008 )
de acuerdo con el artículo 86 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( imposición de una sanción a partir del 1.1.2010 )
de acuerdo con el artículo 87 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
superficie en cuestión
Plazo para la comunicación : 1 de marzo .
Comunicación a la que se hace referencia en el artículo 58 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Cuadro 2
Comunicación inicial sobre las superficies plantadas sin el correspondiente derecho de plantación después del 31 de agosto de 1998
Superficie plantada sin el correspondiente derecho de plantación después del 31.8.1998
Total del Estado miembro
Plazo para la comunicación : 1 de marzo de 2009 .
Comunicación a la que se hace referencia en el artículo 85 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y en el artículo 58 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Cuadro 3
Comunicación anual sobre las superficies plantadas sin el correspondiente derecho de plantación después del 31 de agosto de 1998
Volumen de vino destilado en la campaña vitícola determinada [ 2 ] ( hl )
Comunicación a la que se hace referencia en el artículo 85 , apartado 4 , y en el artículo 87 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y en el artículo 58 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Cuadro 4
Comunicación inicial sobre las superficies plantadas sin el correspondiente derecho de plantación antes del 1 de septiembre de 1998
Campaña vitícola : 2007/08
Superficie plantada sin el correspondiente derecho de plantación antes del 1.9.1998
Regularización solicitada entre el 1.8.2007 y el 31.7.2008 ( ha )
Regularizada entre el 1.8.2007 y el 31.7.2008 en virtud del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ( ha )
Regularización en virtud del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 rechazada por el EM entre el 1.8.2007 y el 31.7.2008 ( ha )
Comunicación a la que se hace referencia en el artículo 86 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y en el artículo 58 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Cuadro 5
Comunicación sobre nuevas regularizaciones de acuerdo con el artículo 86 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 de superficies plantadas sin el correspondiente derecho de plantación antes del 1 de septiembre de 1998
Período : 1.8.2008 a 31.12.2008
Regularizada entre el 1.8.2008 y el 31.12.2008 ( ha )
Tasas abonadas entre el 1.8.2008 y el 31.12.2008 ( EUR )
Valor medio del derecho de plantación utilizado para el cálculo de la tasa ( EUR / ha )
Superficie sujeta a destilación ( ha )
Volumen de vino destilado entre el 1.8.2008 y el 31.12.2008 ( hl )
Superficie sujeta a la cosecha en verde ( ha )
Comunicación a la que se hace referencia en el artículo 86 , apartado 5 , y en el artículo 87 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y en el artículo 58 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Cuadro 6
Período : 1.1.2009 a 31.12.2009
Regularizada entre el 1.1.2009 y el 31.12.2009 ( ha )
Tasas abonadas entre el 1.1.2009 y el 31.12.2009 ( EUR )
Volumen de vino destilado entre el 1.1.2009 y el 31.12.2009 ( hl )
Plazo para la comunicación : 1 de marzo de 2010 .
Cuadro 7
Comunicación anual sobre superficies plantadas sin el correspondiente derecho de plantación antes del 1 de septiembre de 1998
Sin regularizar hasta el 31.12.2009 ( ha )
Arrancada en la campaña vitícola en cuestión [ 3 ] ( Reglamento ( CE ) no 479/2008 artículo 86 , apartado 4 ) ( ha )
Volumen de vino destilado en la campaña vitícola determinada [ 3 ] ( hl )
Plazo para la comunicación : 1 de marzo , a partir de 2011 .
Comunicación a la que se hace referencia en el artículo 86 , apartado 5 , y en el artículo 87 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y en el artículo 58 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Cuadro 8
Superficie de los derechos de nueva plantación concedidos
Campaña vitícola :
Expropiación
Concentración parcelaria
Experimentación
Viñas madres de injertos
Consumo familiar
Plazo para la comunicación : 1 de marzo , a partir de 2009 .
Comunicación a la que se hace referencia en el artículo 61 del presente Reglamento .
Cuadro 9
Movimientos de derechos de plantación asignados a la reserva y concedidos con cargo a la reserva
Derechos de plantación asignados a la reserva
Derechos de plantación concedidos con cargo a la reserva
Superficie en cuestión ( ha )
Importe abonado por los derechos de plantación ( EUR )
Comunicación a la que se hace referencia en el artículo 65 , apartado 5 , del presente Reglamento .
Cuadro 10
Solicitudes admisibles para la prima por arranque
Criterios contemplados en el artículo 102 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 :
> 20 y ≤ 30
> 30 y ≤ 40
> 40 y ≤ 50
> 50 y ≤ 90
> 90 y ≤ 130
> 130 y ≤ 160
Superficie ( ha )
prima
Presupuesto UE ( EUR )
fondos nacionales
Plazo para la comunicación : 15 de octubre de cada año ( en 2008 , 2009 y 2010 ) .
Comunicación a la que se hace referencia en el artículo 102 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y en el artículo 71 , apartado 2 , y el artículo 73 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Cuadro 11
Solicitudes aceptadas para la prima por arranque
Plazo para la comunicación : 1 de marzo de cada año ( en 2009 , 2010 y 2011 ) .
Comunicación a la que se hace referencia en el artículo 102 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y en el artículo 73 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Cuadro 12
Superficies arrancadas con prima en la campaña vitícola anterior
Descríbase cómo se dio prioridad a los productores de las zonas no admisibles o declaradas no admisibles de acuerdo con el artículo 104 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 :
Nivel de rendimiento ( hl / ha )
Plazo para la comunicación : 1 de diciembre de cada año ( en 2009 , 2010 y 2011 ) .
Comunicación a la que se hace referencia en el artículo 102 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y en el artículo 68 , apartado 2 , y el artículo 73 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Cuadro 13
Informe anual de control sobre el arranque
Número de productores aceptados para el arranque
Control antes del arranque
Control después del arranque
superficie finalmente admitida tras el control ( ha )
superficie no admitida tras el control ( ha )
primas solicitadas rechazadas ( EUR )
administrativo
sobre el terreno
por teledetección
número de productores controlado
superficie controlada ( ha )
Comunicación a la que se hace referencia en el artículo 73 , apartado 5 , del presente Reglamento .
Cuadro 14
Inventario de superficies vitícolas
Superficie realmente plantada ( ha )
Vinos con denominación de origen protegida [ 4 ]
Vinos con indicación geográfica protegida [ 4 ]
Subtotal de vinos con DOP / IGP [ 4 ]
Vinos sin denominación de origen / indicación geográfica [ 4 ]
Comunicación de acuerdo con el artículo 109 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y el artículo 74 del presente Reglamento .
Cuadro 15
Inventario de los derechos de plantación
Vinos con denominación de origen protegida [ 5 ]
Vinos con indicación geográfica protegida [ 5 ]
Subtotal de vinos con DOP / IGP [ 5 ]
Vinos sin denominación de origen / indicación geográfica [ 5 ]
Superficie realmente plantada con vides
Derechos de plantación concedidos a los productores pero aún sin utilizar
Derechos de replantación en poder de los productores
Derechos de plantación existentes en la reserva
Potencial productivo total
Cuadro 16
Inventario de las principales variedades de uva de vinificación
Variedad
otros
Para la primera comunicación , hasta el 1 de marzo de 2009 , los datos se refieren al período comprendido entre el 1.8.2008 y el 31.12.2008 ; para todas las comunicaciones posteriores , a la campaña vitícola anterior a la comunicación .
Para la primera comunicación , hasta el 1 de marzo de 2011 , los datos se refieren al período comprendido entre el 1.1.2010 y el 31.7.2010 ; para todas las comunicaciones posteriores , a la campaña vitícola anterior a la comunicación .
Para la primera comunicación , hasta el 1 de marzo de 2009 , los encabezamientos de estas columnas deben leerse como sigue : vinos de calidad prd / vinos de mesa con indicación geográfica / subtotal de vinos de calidad prd y de vinos de mesa con indicación geográfica / vinos de mesa ( sin indicación geográfica ) .
Los Estados miembros en los que actualmente no sea posible diferenciar las superficies plantadas con vides para la producción de vinos de mesa con indicación geográfica y vinos de mesa sin indicación geográfica pueden enviar , en su primera comunicación , referente a la campaña vitícola de 2007/08 , una sola cifra para todos los vinos de mesa y enviar el 31 de diciembre de 2009 , a más tardar , un cuadro actualizado con el desglose entre ambas categorías de vino de mesa .
ANEXO XIV
Superficies declaradas no admisibles al régimen de arranque con arreglo a lo dispuesto en el artículo 104 , apartados 4 a 6 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
Nombre de la región no admisible
Tamaño indicativo de la región en cuestión ( ha )
Motivos
Terrenos muy inclinados
Zona con consideraciones medioambientales
Islas del mar Egeo e Islas jónicas griegas
Plazo para la comunicación : 1 de agosto de cada año ( en 2008 , 2009 y 2010 ) .
Comunicación a la que se hace referencia en el artículo 104 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y en el artículo 68 , apartado 2 , del presente Reglamento .
ANEXO XV
Nivel de la prima prevista en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 479/2008
Rendimiento histórico por hectárea ( hl )
Prima ( EUR / ha )
Solicitudes aprobadas en 2008/09
Solicitudes aprobadas en 2009/10
Solicitudes aprobadas en 2010/11
> 20 y ≤30
> 30 y ≤40
> 40 y ≤50
> 50 y ≤90
> 90 y ≤130
> 130 y ≤160
ANEXO XVI
Instrucciones para la recogida de uva fresca , su tratamiento y transformación en vino destinado a ser analizado mediante métodos isotópicos a que se hace referencia en el artículo 88 , apartado 1
I. RECOGIDA DE LA UVA
Cada muestra deberá incluir como mínimo 10 kilogramos de uvas maduras de la misma variedad .
Se recogerán tal como estén .
La toma de muestras se efectuará durante el período de vendimia de la parcela .
Las uvas que se recojan deberán ser representativas de toda la parcela .
La muestra de uva fresca , o el mosto derivado , se podrá conservar congelada hasta su uso posterior .
Sólo en el caso en que esté prevista la medida del oxígeno-18 del agua del mosto , podrá ser tomada separadamente una parte alícuota del mosto y conservada tras el prensado de la totalidad de la muestra de uvas .
En el momento de la recogida de la muestra se elaborará una ficha descriptiva .
La ficha se actualizará indicando en ella todos los tratamientos a que se someta la muestra .
La parte de la ficha descriptiva correspondiente a la toma de la muestra se rellenará de acuerdo con la parte I del cuestionario que figura en el anexo XVIII .
VINIFICACIÓN
La vinificación será efectuada por el organismo competente o un servicio facultado por aquel con tal fin , dentro de lo posible en condiciones comparables a las condiciones habituales de la zona de producción de la que sea representativa la muestra .
La vinificación deberá producir la transformación total del azúcar en alcohol , dejando menos de 2 gramos por litro de azúcar residual .
Sin embargo , en determinados casos , por ejemplo para garantizar una mejor representatividad , podrán aceptarse cantidades más elevadas de azúcares residuales .
Una vez clarificado y estabilizado mediante SO2 , el vino se envasará en botellas de 75 centilitros y se etiquetará .
La parte de la ficha descriptiva correspondiente a la vinificación se rellenará de acuerdo con la parte II del cuestionario que figura en el anexo XVIII .
ANEXO XVII
Número de muestras que deben tomar anualmente los Estados miembros para la base de datos analíticos a la que se hace referencia en el artículo 88 , apartado 3 :
30 muestras en Bulgaria ,
20 muestras en la República Checa ,
200 muestras en Alemania ,
50 muestras en Grecia ,
200 muestras en España ,
400 muestras en Francia ,
400 muestras en Italia ,
10 muestras en Chipre ,
4 muestras en Luxemburgo ,
50 muestras en Hungría ,
4 muestras en Malta ,
50 muestras en Austria ,
50 muestras en Portugal ,
70 muestras en Rumanía ,
20 muestras en Eslovenia ,
15 muestras en Eslovaquia ,
4 muestras en el Reino Unido .
ANEXO XVIII
Cuestionario relativo a la toma y vinificación de las muestras de uva para ser analizadas mediante métodos isotópicos a que se hace referencia en el artículo 88 , apartado 5
Los métodos analíticos y la expresión de los resultados ( unidades ) que deben utilizarse son los descritos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( o considerados equivalentes por los laboratorios participantes en el análisis ) .
PARTE I
Información general
Número de la muestra :
Nombre y función del agente o de la persona autorizada que haya tomado la muestra :
Nombre y dirección del organismo competente responsable de la toma de la muestra :
Nombre y dirección del organismo competente responsable de la vinificación y del envío de la muestra , cuando no se trate del servicio contemplado en el punto 1.3 :
Descripción general de la muestra
Origen ( Estado , región ):
Añada :
Variedad de vid :
Color de la uva :
Descripción del viñedo
Nombre y domicilio del agricultor de la parcela :
Localización de la parcela
municipio :
lugar :
referencia catastral :
latitud , longitud :
Tipo de suelo ( por ejemplo , calizo , arcilloso , arcillo-calizo o arenoso ):
Situación ( por ejemplo , en cerro , en llanura , expuesto al sol , etc. ):
Número de cepas por hectárea :
Edad aproximada del viñedo ( menos de 10 años , entre 10 y 25 , más de 25 años ):
Altitud :
Tipo de formación y poda :
Tipo de vino en el que se suele transformar la uva ( véanse las definiciones del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , anexo IV ):
Características de la vendimia y del mosto
Rendimiento estimado por hectárea en la parcela vendimiada ( kg / ha ):
Estado sanitario de la uva ( por ejemplo , sana , podrida ) , especificando si la uva estaba seca o húmeda en el momento de tomar la muestra :
Fecha de toma de la muestra :
Condiciones meteorológicas previas a la vendimia
¿ Se registraron precipitaciones en los diez días anteriores a la vendimia ? sí / no .
En caso afirmativo , facilítese la información complementaria disponible .
Viñedos irrigados :
Si el cultivo ha sido irrigado , fecha del último riego :
( Sello del organismo competente responsable de la toma de la muestra y firma del agente que la ha tomado , junto con el nombre y condición del mismo ) .
PARTE II
Microvinificación
Peso de la muestra de uva ( en kg ):
Modo de prensado :
Volumen de mosto obtenido :
Datos característicos del mosto :
concentración de azúcar expresada en g / l por refractometría :
acidez total expresada en g / l de ácido tartárico : ( opcional ):
Método de tratamiento del mosto ( por ejemplo , deslío o centrifugación ):
Temperatura durante la fermentación :
Modo de determinación de la finalización de la fermentación :
Método de tratamiento del vino ( por ejemplo , trasiego ):
Dosificación del dióxido de azufre en mg / l :
Análisis del vino obtenido
grado alcohólico volumétrico adquirido :
extracto seco total :
azúcares reductores en g / l de azúcar invertido :
Cronología de la vinificación de la muestra
Fecha :
de la toma : ( misma fecha que la fecha de la vendimia , parte I – 4.3 )
del prensado :
del inicio de la fermentación :
del final de la fermentación :
del embotellado :
Fecha en la que se rellenó la parte II :
( Sello del organismo competente que haya efectuado la vinificación y firma de un responsable del mismo )
ANEXO XIX
INFORME DE ANÁLISIS
Muestras de los vinos y de los productos vitícolas analizados mediante un método isotópico contemplado en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , que deberán figurar en la base de datos isotópicos del CCI
I. INFORMACIÓN GENERAL
País :
Año de cosecha :
Tipo de vino :
Región / distrito :
Nombre , dirección , teléfono , fax y correo electrónico del laboratorio responsable de los resultados :
Muestra para un segundo análisis de comprobación en el CCI : sí / no
MÉTODOS Y RESULTADOS
Vino ( datos procedentes del anexo XVIII )
Grado alcohólico volumétrico : % vol
Extracto seco total : g / l
Azúcares reductores : g / l
Acidez total expresada en ácido tartárico : g / l
Dióxido de azufre total : mg / l
Destilación del vino por RMN - FINS
Descripción del equipo de destilación :
Volumen de vino destilado / peso del destilado obtenido :
Análisis del destilado
Grado alcohólico del destilado % ( m / m ):
Resultado de las ratios isotópicas de deuterio del etanol efectuadas mediante RMN
( D / H)I= ppm
( D / H)II= ppm
Parámetros RMN
Frecuencia observada :
Resultado de la ratio isotópica 18O/16O del vino
Resultado de la ratio isotópica 18O/16O del mosto ( cuando proceda )
Resultado de la ratio isotópica 13C/12C del etanol del vino
ANEXO XX
Toma de muestras en el marco de la colaboración entre organismos de control a la que se hace referencia en el artículo 92
En el momento de la toma de las muestras de un vino , un mosto de uva o cualquier otro producto vinícola líquido , efectuada en el marco de la colaboración entre organismos de control , el organismo garantizará que estas muestras :
sean representativas del lote entero , cuando se trate de productos contenidos en recipientes de 60 litros o menos y almacenados juntos en un solo lote ,
sean representativas del producto contenido en el recipiente del que se haya tomado la muestra , cuando se trate de productos contenidos en recipientes cuyo volumen nominal supere los 60 litros .
Las tomas de muestras se efectuarán vertiendo el producto de que se trate en al menos cinco recipientes limpios , con un volumen nominal mínimo de 75 cl cada uno .
En el caso de los productos mencionados en el primer guión del apartado 1 , la toma de muestras también podrá efectuarse extrayendo al menos cinco recipientes de un volumen nominal mínimo de 75 cl que formen parte del lote que se examine .
En el caso de muestras de destilado de vino destinadas a ser analizadas mediante medición de la resonancia magnética nuclear del deuterio , el volumen nominal de los recipientes de las muestras será de 25 cl e incluso de 5 cl cuando se expidan de un laboratorio oficial a otro .
Las muestras se tomarán , se cerrarán en su caso , y se precintarán en presencia de un representante del establecimiento en el que tenga lugar la toma o de un representante del transportista , cuando la toma se realice durante el transporte .
En caso de ausencia de dicho representante , se hará mención de ello en el informe contemplado en el apartado 4 .
Cada muestra deberá estar provista de un dispositivo de cierre inerte y no reutilizable .
Cada muestra deberá estar provista de una etiqueta conforme al anexo XXI , parte A.
Cuando el tamaño del recipiente no permita la colocación de esta etiqueta , aquél se marcará con un número indeleble y las indicaciones obligatorias se consignarán en una ficha aparte .
Se invitará al representante del establecimiento en que tenga lugar la toma de muestras o , en su caso , al representante del transportista , a que firme la etiqueta o , en su caso , la ficha .
El agente del organismo competente autorizado para efectuar la toma de muestras redactará un informe escrito en el que consignará todas las observaciones que considere importantes para la evaluación de las muestras .
En su caso , hará constar las declaraciones del representante del transportista o del establecimiento en el que haya tenido lugar la toma de muestras e invitará a éste a firmarlas .
Anotará la cantidad de producto que haya sido objeto de la toma .
En caso de que se hayan rechazado esta firma y las contempladas en el tercer párrafo del apartado 3 se hará mención de ello en el informe .
Una de las muestras de cada toma se conservará como muestra de control en el establecimiento en que haya tenido lugar aquélla y otra se destinará al organismo del que dependa el agente que la haya efectuado .
Tres muestras se enviarán al laboratorio oficial que vaya a efectuar el examen analítico u organoléptico .
Una de las muestras se someterá a análisis .
Otra se conservará como muestra de control .
Las muestras de control serán conservadas durante un período mínimo de tres años a partir de la fecha de la toma .
El embalaje exterior de los paquetes de muestras irá provisto de una etiqueta de color rojo que se ajuste al modelo que figura en el anexo XXI , parte B. El formato de la etiqueta será de aproximadamente 50 por 25 milímetros .
Al expedir las muestras , el organismo competente del Estado miembro expedidor estampará su sello de forma que la mitad del mismo aparezca sobre el embalaje exterior del envío y la otra mitad sobre la etiqueta roja .
ANEXO XXI
Etiqueta de designación de la muestra , de conformidad con el anexo XX , apartado 3
Indicaciones exigidas :
nombre , domicilio , incluido el Estado miembro , teléfono , fax y correo electrónico del organismo competente que haya solicitado la toma de muestras ;
número de orden de la muestra ;
fecha de toma de la muestra ;
nombre del agente del organismo competente facultado para tomar la muestra ;
nombre , domicilio , teléfono , fax y correo electrónico del establecimiento en el que se haya tomado la muestra ;
designación del recipiente del que se haya tomado la muestra ( número del recipiente , número del lote de botellas , etc. ) ;
designación del producto , incluyendo la zona de producción , el año de recolección , el grado alcohólico adquirido o en potencia y , de ser posible , la variedad de vid ;
la siguiente indicación : « La muestra de control reservada sólo podrá ser analizada por un laboratorio autorizado para efectuar los análisis de control .
Se sancionará con multa la rotura de los precintos » .
Observaciones :
Formato mínimo : 100 × 100 milímetros .
Modelo de la etiqueta roja mencionada en el anexo XX , apartado 6
COMUNIDADES EUROPEAS
Productos sujetos a un examen analítico y organoléptico de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 555/2008
ANEXO XXII
Cuadros de correspondencias contemplados en el artículo 103 , apartado 2
Reglamento , ( CE ) no 1227/2000
Presente Reglamento
artículo 60 , apartado 61
artículo 4 , apartados 2 – 7
artículo 4 , apartado 8
artículo 5 , apartado 1
artículo 65 , apartado 1
artículo 5 , apartado 3
artículo 5 , apartado 4
artículo 65 , apartado 2
artículo 5 , apartado 5
artículo 65 , apartado 3
artículo 5 , apartado 6
artículo 65 , apartado 4
artículo 8 , apartado 1
artículo 70 , apartado 1
Reglamento ( CE ) no 1623/2000
artículo 14bis , apartado 1
artículo 46 , apartado 2
artículo 21 , apartado 3
artículo 50 , apartado 2
Reglamento ( CE ) no 2729/2000
artículo 2 , apartado 3
artículo 76 , letra d )
artículo 2 , apartado 4
artículo 76 , letra e )
artículo 3 , apartado 1
artículo 82 , apartado 1
artículo 3 , apartado 2
artículo 82 , apartado 2
Reglamento ( CE ) no 883/2001
artículo 14 , apartado 1
artículo 39 , apartado 1
artículo 27 , apartado 1
artículo 31 , apartado 2
artículo 34 bis
Los beneficiarios de apoyo a las inversiones podrán solicitar el pago de un anticipo a los organismos pagadores competentes si el programa nacional de apoyo contempla esta posibilidad .
Los anticipos no superarán el 20 % de la ayuda pública a la inversión y su pago estará sujeto a la constitución de una garantía bancaria o una garantía equivalente por el 110 % del importe del anticipo .
La garantía se liberará cuando el organismo pagador competente estime que el importe de los gastos reales correspondientes a la ayuda pública a la inversión supera el importe del anticipo .
Dichas autoridades , tras comprobar la concordancia entre las indicaciones que figuren en el documento V I 1 y en el impreso V I 2 o , en su caso , las que figuren en el extracto V I 2 y las del impreso V I 2 extendido consecutivamente , visarán este último , que pasará así a convertirse en extracto V I 2 , y pondrán la anotación consiguiente en el documento o el extracto anterior .
Entregarán al nuevo expedidor el extracto y el original del documento V I 1 o del extracto V I 2 anterior , y conservarán la copia de dicho documento por lo menos durante cinco años .
La Comisión actuará en nombre de la Comunidad para elaborar e intercambiar , conjuntamente con el tercer país de que se trate , la lista de organismos oficiales autorizados para expedir los certificados a que se refiere el apartado 1 y el certificado equivalente expedido por ese tercer país .
La Comisión publicará la lista prevista en el apartado 2 y la actualizará periódicamente .
Disposiciones transitorias
Artículo 53
ANEXO X
Documento V I 2 previsto en el artículo 44 , apartado 1
COMUNIDAD EUROPEA
ESTADO MIEMBRO EMISOR :
detectada entre el 1.9.1998 y el 31.7.2008
arrancada entre el 1.9.1998 y el 31.7.2008 ( ha )
Detectada en la campaña vitícola determinada [ 2 ] ( ha )
Arrancada en la campaña vitícola en cuestión [ 2 ] ( ha )
Porcentaje ( % )
Zonas de montaña
artículo 4 , apartado 1
Adición de levadura ( variedad utilizada ) ; indíquese si ha habido fermentación espontánea :
Región :
Región
La utilización de procedimientos informáticos en las actividades administrativas está sustituyendo paulatinamente a la introducción manual de datos , por lo que es deseable que en la expedición y utilización de los documentos V I 1 y V I 2 también puedan emplearse procedimientos informáticos y electrónicos .
los beneficiarios tengan capacidad suficiente para hacer frente a los condicionantes específicos del comercio con terceros países y medios para garantizar la ejecución más eficaz posible de la medida ; los Estados miembros se cerciorarán , en particular , de que existan suficientes productos , tanto en calidad como en cantidad , para responder a la demanda del mercado a largo plazo una vez concluida la campaña de promoción .
los Estados miembros fijarán límites para los importes que puedan recibirse en concepto de ayudas a los seguros de cosecha de tal forma que se observen las condiciones establecidas en el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ; en su caso , los Estados miembros podrán fijar el límite basándose en costes estándar e hipótesis estándar de pérdidas de ingresos ; los Estados miembros velarán por que los cálculos :
En esa misma comunicación , los Estados miembros transmitirán los datos técnicos referidos a la ejecución de las medidas del programa de apoyo , mediante el formulario del anexo VII , y los datos sobre la ejecución de la medida de promoción , mediante el formulario del anexo VIII .
los controles y las medidas son conformes a la naturaleza de la medida de ayuda en cuestión ; asimismo , establecerán métodos y medios de verificación y determinarán quiénes estarán sometidos a los controles ;
los controles se realizan bien sistemáticamente , bien por muestreo ; en el caso de los controles por muestreo , los Estados miembros garantizarán que , por el número , naturaleza y frecuencia de estos , sean representativos del conjunto de su territorio y correspondan , en su caso , al volumen de los productos vitivinícolas comercializados o que obren en su poder para su comercialización ;
Sin perjuicio de las disposiciones específicas previstas en el presente Reglamento , las comunicaciones que deban realizarse en virtud de este último consistirán en ficheros creados mediante un programa de aplicación de hojas de cálculo , cuya presentación se ajustará a los modelos de los anexos , y que se enviarán a la Comisión asimismo en soporte electrónico .
Presentación anterior
Ayuda en virtud del régimen de pago único con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 [ 4]b ) Promoción con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10
9- Destilación de alcohol para usos de boca — ayuda por superficie
Esta ficha , que constará de dos partes , correspondientes la I a la recogida de la uva y la II a la vinificación , se conservará junto a la muestra y la acompañará siempre que sea transportada .
Reglamento ( UE ) no 176/2010 de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
por el que se modifica el anexo D de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo en lo que respecta a los centros de recogida y almacenamiento de esperma , los equipos de recogida y producción de embriones y las condiciones aplicables a los animales donantes de las especies equina , ovina y caprina y a la manipulación de esperma , óvulos y embriones de dichas especies
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece los requisitos zoosanitarios que rigen el comercio y la importación en la Unión Europea de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos a los requisitos zoosanitarios fijados en los actos específicos de la Unión Europea a los que hace referencia dicha Directiva .
Establece , asimismo , las condiciones que rigen la autorización y supervisión de los centros dedicados a la recogida de esperma de animales de las especies equina , ovina y caprina ( centros de recogida de esperma ) .
Algunos centros de recogida de esperma solo llevan a cabo operaciones de almacenamiento del esperma recogido de esas especies .
Por tanto , conviene establecer condiciones aparte para la autorización y supervisión oficiales de tales centros .
La Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina [ 2 ] , incluye una definición de los centros de almacenamiento de esperma .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , conviene referirse a los centros destinados al almacenamiento de esperma de los animales contemplados en el presente Reglamento como « centros de almacenamiento de esperma » , en consonancia con esa definición .
Además , la Directiva 88/407 / CEE establece las condiciones de autorización y supervisión de los centros de almacenamiento de esperma de la especie bovina .
Conviene utilizar esas condiciones como guía para las condiciones de autorización y supervisión de los centros de almacenamiento de esperma de las especies equina , ovina y caprina establecidas en el presente Reglamento .
El capítulo I , secciones I y II , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE debe modificarse en consecuencia .
La Directiva 92/65 / CEE , en su versión modificada por la Directiva 2008/73 / CE [ 3 ] , establece que los óvulos y embriones de las especies ovina , caprina , equina y porcina deben ser extraídos por un equipo de recogida o producidos por un equipo de producción autorizados por la autoridad competente de un Estado miembro .
Es , pues , necesario exponer en el anexo D de la Directiva 92/65 / CEE las condiciones de autorización de esos equipos .
El Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , decimoctava edición , 2009 ( « Código Terrestre » ) contiene la tecnología actual y las normas internacionales relativas a la recogida y transformación de embriones .
Los capítulos 4.7 , 4.8 y 4.9 de dicho Código contienen recomendaciones sobre la recogida y transformación de embriones obtenidos in vivo , de embriones producidos in vitro y de embriones micromanipulados .
Esas recomendaciones deben tenerse en cuenta en lo que atañe al capítulo III del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE .
Procede , por tanto , modificar esas secciones en consecuencia .
La International Embryo Transfer Society ( IETS , Sociedad Internacional de Transferencia de Embriones ) es una organización internacional y un foro profesional que , entre otras cosas , fomenta la ciencia de producción de embriones y coordina a nivel internacional las actividades de normalización relacionadas con la manipulación de embriones y los procedimientos de registro .
La IETS ha trabajado desde hace años en la formulación de protocolos de carácter práctico y de base científica para evitar los riesgos de transmisión de enfermedades en la transferencia de embriones de los donantes a los receptores .
Esos protocolos están basados , en gran medida , en los métodos higiénicos de manipulación de embriones expuestos en la tercera edición del Manual de la IETS , que también se plasman en el Código Terrestre .
Por lo que respecta a algunas enfermedades , los métodos de manipulación de embriones recomendados por la IETS pueden sustituir a las medidas de prevención tradicionales , como ocurre con las pruebas diagnósticas de los donantes , mientras que , en otros casos , los métodos recomendados solo deben emplearse para reforzar y complementar esas medidas tradicionales .
El capítulo II , secciones A y B , del anexo D debe modificarse en consecuencia .
En aplicación del presente Reglamento , por lo que se refiere a los animales donantes de las especies ovina y caprina , deben tenerse en cuenta las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] ; del Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los programas nacionales de control de la tembladera y a las garantías complementarias , se introducen excepciones en relación con algunos requisitos de la Decisión 2003/100 / CE y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 [ 5 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina [ 6 ] .
En la aplicación del presente Reglamento , por lo que se refiere al uso de antibióticos en el esperma o en los medios utilizados para la recogida , la congelación y el almacenamiento de embriones , deben tenerse en cuenta las disposiciones de la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 7 ] .
En la aplicación del presente Reglamento , por lo que se refiere a las hembras donantes de la especie porcina , deben tener en cuenta las disposiciones de la Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad [ 8 ] .
La Directiva 92/65 / CEE establece que solo pueden comerciarse esperma , óvulos y embriones que cumplan determinadas condiciones en ella establecidas .
Concretamente dispone que , para poder ser utilizados como donantes de esperma , los caballos sementales deben someterse a determinadas pruebas , como las de detección de la anemia infecciosa equina y la metritis contagiosa equina .
Del mismo modo dispone que las hembras donantes solo pueden utilizarse para la recogida de óvulos y embriones si cumplen determinadas condiciones .
Sin embargo , actualmente no hay ningún requisito que exija someter a las hembras donantes a pruebas de detección de la anemia infecciosa equina y la metritis contagiosa equina .
Puesto que no existe prueba científica alguna que sugiera que el tratamiento de los embriones pudiera eliminar los riesgos derivados de la transferencia de un embrión tomado de una hembra donante infectada , las condiciones zoosanitarias aplicables al comercio de óvulos y embriones de la especie equina deben ampliarse para que incluyan las pruebas de detección de la anemia infecciosa equina y la metritis contagiosa equina en las hembras donantes .
El capítulo II , sección C , del anexo D debe modificarse en consecuencia .
Conviene , por tanto , modificar la Directiva 92/65 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo D de la Directiva 92/65 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 94 de 1.4.2006 , p. 28 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
ANEXO
El anexo D de la Directiva 92/65 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO D
CAPÍTULO I
Condiciones aplicables a los centros de recogida de esperma , centros de almacenamiento de esperma , equipos de recogida de embriones y equipos de producción de embriones
I. Condiciones de autorización de los centros de recogida y almacenamiento de esperma
Para obtener la autorización y el número de registro veterinario al que se refiere el apartado 4 del artículo 11 , todo centro de recogida de esperma deberá :
estar permanentemente bajo la supervisión de un veterinario del centro autorizado por la autoridad competente ;
disponer al menos de lo siguiente :
habitáculos para los animales que puedan cerrarse con llave y , en el caso de que haya équidos , una zona de ejercicio que esté separada físicamente de las instalaciones de recogida y de las salas de transformación y almacenamiento ;
instalaciones de aislamiento que no estén directamente comunicadas con los habitáculos normales de los animales ;
instalaciones de recogida de esperma , que pueden estar al aire libre protegidas de las inclemencias del tiempo , con suelo antideslizante que proteja de lesiones graves en caso de caída en el lugar de recogida de esperma y en torno al mismo , sin perjuicio de lo exigido en el punto 1.4 ;
una sala aparte para la limpieza y desinfección , o esterilización , del equipo ;
una sala de transformación del esperma que esté separada de las instalaciones de recogida y de la sala destinada al equipo de limpieza a la que se refiere la letra d ) , y que no tiene que estar necesariamente en el mismo emplazamiento ;
una sala de almacenamiento de esperma , que no tiene necesariamente que estar en el mismo emplazamiento ;
estar construido o aislado de tal forma que se evite todo contacto con ganado que se encuentre en el exterior ;
estar construido de tal forma que todo el centro de recogida de esperma , salvo las oficinas y , en el caso de los équidos , la zona de ejercicio , pueda limpiarse y desinfectarse fácilmente .
Para obtener la autorización , todo centro de almacenamiento de esperma deberá :
si se almacena esperma de más de una especie recogido en centros de recogida de esperma autorizados conforme a la presente Directiva , o si en el centro se almacenan embriones en cumplimiento de la presente Directiva , recibir números de registro veterinario según el apartado 4 del artículo 11 distintos para cada especie cuyo esperma se almacene en el centro ;
disponer de una sala de almacenamiento de esperma provista de la instalación necesaria para almacenar el esperma o los embriones y construida de manera que proteja estos productos y la instalación de las inclemencias del tiempo y los efectos ambientales adversos ;
estar construido de tal forma que se evite todo contacto con ganado u otros animales que se encuentren en el exterior ;
estar construido de tal forma que todo el centro de recogida de esperma , salvo las oficinas y , en el caso de los équidos , la zona de ejercicio , pueda limpiarse y desinfectarse fácilmente ;
estar construido de tal forma que se impida de manera efectiva la entrada de cualquier persona no autorizada .
Condiciones de supervisión de los centros de recogida y almacenamiento de esperma
Los centros de recogida de esperma deberán :
ser supervisados para cerciorarse de que :
en ellos solo hay animales de las especies cuyo esperma va a recogerse ;
no obstante , podrán admitirse otros animales domésticos , siempre que no presenten riesgos de infección para las especies cuyo esperma vaya a recogerse y cumplan las condiciones establecidas por el veterinario del centro ;
si , en el caso de los équidos , el centro de recogida comparte un emplazamiento con un centro de inseminación artificial o un centro de monta , los équidos hembra ( “ yeguas ” ) y los équidos macho no castrados ( “ sementales ” ) para recelo o monta serán admitidos siempre que cumplan los requisitos de los puntos 1.1 , 1.2 , 1.3 y 1.4 de la sección I del capítulo II ;
se impide la entrada de personas no autorizadas y se exige que las personas autorizadas a visitarlos cumplan las condiciones establecidas por el veterinario del centro ;
únicamente emplean personal competente que ha recibido una formación adecuada sobre las técnicas de desinfección e higiene para evitar la propagación de enfermedades ;
ser sometidos a seguimiento para asegurarse de que :
se llevan registros que indican :
la especie , la raza , la fecha de nacimiento y la identificación de cada animal presente en el centro ,
las entradas y salidas de animales del centro ,
el historial sanitario y todas las pruebas diagnósticas y sus resultados , así como los tratamientos y las vacunaciones de los animales del centro ,
la fecha de recogida y transformación del esperma ,
el destino del esperma ,
el almacenamiento del esperma ;
ninguno de los animales que se mantienen en el centro se emplea para reproducción natural , al menos 30 días antes de la primera recogida de esperma y durante el período de recogida ;
la recogida , la transformación y el almacenamiento del esperma se realizan exclusivamente en los locales reservados para ello ;
todos los instrumentos que durante la recogida y la transformación entran en contacto con el esperma o con el animal donante se desinfectan o esterilizan adecuadamente antes de cada uso , excepto en el caso de instrumentos nuevos y desechables que se tiran una vez utilizados ( “ instrumentos de un solo uso ” ) ;
si , en el caso de los équidos , el centro de recogida comparte un emplazamiento con un centro de inseminación artificial o un centro de monta , deberá haber una separación estricta entre el esperma y los instrumentos y el equipo utilizados para la inseminación artificial o la monta y los instrumentos y el equipo que entren en contacto con los animales donantes u otros animales que se mantengan en el centro de recogida ;
los productos de origen animal utilizados en la transformación del esperma , incluidos diluyentes , aditivos o expansores , se obtienen de fuentes que no presentan ningún riesgo zoosanitario o son objeto de un tratamiento previo apropiado para evitar ese riesgo ;
los agentes criogénicos empleados para la conservación o el almacenamiento del esperma no se han utilizado antes para otros productos de origen animal ;
los recipientes utilizados para el almacenamiento y el transporte se desinfectan o esterilizan adecuadamente antes de comenzar a llenarlos , excepto en el caso de recipientes nuevos y desechables que se tiran una vez utilizados ( “ recipientes de un solo uso ” ) ;
cada dosis individual de esperma o cada porción de esperma fresco que vaya a ser transformada está claramente marcada para poder determinar con facilidad la fecha de recogida del esperma , la especie , raza e identificación del animal donante y el número de autorización del centro de recogida de esperma ;
ser inspeccionados por un veterinario oficial durante la época de apareamiento , al menos una vez cada año civil en el caso de animales con apareamiento estacional , y dos veces cada año civil si se trata de reproducción no estacional , con el fin de examinar y verificar , si es necesario sobre la base de registros , procedimientos de actuación estándar y auditorías internas , todas las cuestiones relacionadas con las condiciones de autorización , supervisión y seguimiento .
Los centros de almacenamiento de esperma deberán :
el estatus de los animales donantes cuyo esperma está almacenado en el centro cumple los requisitos de la presente Directiva ;
se cumplen los requisitos establecidos en el punto 1.1 , letras b ) y c ) ;
se llevan registros de todas las entradas y salidas de esperma del centro de almacenamiento ;
ser sometidos a seguimiento para comprobar que :
en los centros de almacenamiento de esperma autorizados únicamente se introduce esperma recogido en centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados y procedente de ellos , que ha sido transportado en condiciones que ofrecen todas las garantías sanitarias posibles y no ha entrado en contacto con esperma que no cumpla la presente Directiva ;
el almacenamiento del esperma se efectúa exclusivamente en los locales reservados al efecto y en condiciones estrictas de higiene ;
todos los utensilios que entran en contacto con el esperma se desinfectan o esterilizan adecuadamente antes de utilizarse , excepto en el caso de instrumentos de un solo uso ;
los recipientes utilizados para el almacenamiento y el transporte se desinfectan o esterilizan adecuadamente antes de comenzar a llenarlos , excepto en el caso de recipientes de un solo uso ;
los agentes criogénicos empleados para la conservación o el almacenamiento del esperma no se han utilizado antes para otros productos de origen animal ;
cada dosis individual de esperma está claramente marcada para poder determinar con facilidad la fecha de recogida del esperma , la especie , raza e identificación del animal donante y el número de autorización del centro de recogida de esperma ; cada Estado miembro deberá comunicar a la Comisión y a los demás Estados miembros las características y la forma del marcado aplicado en su territorio ;
no obstante lo dispuesto en el punto 2.2 , letra a ) , se autorizará el almacenamiento de embriones en el centro de almacenamiento de esperma autorizado si cumplen los requisitos de la presente Directiva y se almacenan en recipientes de almacenamiento aparte ;
ser inspeccionados por un veterinario oficial al menos dos veces cada año civil , con el fin de examinar y verificar , si es necesario sobre la base de registros , procedimientos de actuación estándar y auditorías internas , todas las cuestiones relacionadas con las condiciones de autorización , supervisión y seguimiento .
Condiciones de autorización y supervisión de los equipos de recogida de embriones y los equipos de producción de embriones
Para poder ser autorizado , todo equipo de recogida de embriones deberá cumplir los requisitos siguientes :
La recogida , la transformación y el almacenamiento de los embriones serán efectuados por un veterinario del equipo o , bajo su responsabilidad , por uno o varios técnicos competentes y formados por él en métodos y técnicas de higiene y en técnicas y principios de lucha contra las enfermedades .
El veterinario del equipo será el responsable de todas las actividades del equipo , entre ellas :
la verificación de la identidad y el estatus sanitario del animal donante ;
la manipulación y el tratamiento quirúrgico en condiciones higiénicas de los animales donantes ;
los procedimientos de desinfección e higiene ;
la teneduría de registros que indiquen :
la especie , raza , fecha de nacimiento e identificación de cada animal donante ,
el historial sanitario y todas las pruebas diagnósticas y sus resultados , así como los tratamientos y las vacunaciones de los animales donantes ,
el lugar y la fecha de recogida , transformación y almacenamiento de los ovocitos , óvulos y embriones ,
la identificación de los embriones , con detalles de su destino , si se conoce .
El equipo estará sometido a la supervisión general del veterinario oficial , que lo inspeccionará al menos una vez cada año civil para asegurarse , si es necesario sobre la base de registros , procedimientos de actuación estándar y auditorías internas , de que se cumplen las condiciones de higiene relativas a la recogida , la transformación y el almacenamiento de los embriones y para verificar todas las cuestiones relacionadas con las condiciones de autorización y supervisión .
El equipo dispondrá de un laboratorio de localización fija o de un laboratorio móvil en el que puedan examinarse , transformarse y embalarse los embriones , que comprenda al menos una superficie de trabajo , un microscopio óptico o una lupa binocular y equipo criogénico , si es necesario .
Si se trata de un laboratorio de localización fija , deberá tener :
una sala donde puedan transformarse los embriones , separada físicamente de la zona donde se manipulen los animales donantes durante la recogida ;
una sala o una zona para limpiar y esterilizar los instrumentos , salvo cuando se utilicen equipos de un solo uso ;
una sala para almacenar los embriones .
Si se trata de un laboratorio móvil , deberá :
contar con una parte del vehículo especialmente equipada compuesta de dos secciones separadas :
una limpia , destinada al examen y la transformación de embriones , y
otra destinada a albergar los equipos y materiales que entren en contacto con los animales donantes ;
emplear únicamente equipos de un solo uso , salvo que esté en contacto con un laboratorio de localización fija que esterilice sus equipos y le provea de los líquidos y demás materiales necesarios para la recogida y transformación de los embriones .
Los edificios y los laboratorios estarán diseñados y dispuestos de manera que se impida la contaminación cruzada de los embriones , y las operaciones se llevarán a cabo de la misma forma .
El equipo dispondrá de locales de almacenamiento que deberán :
tener al menos una sala cerrada con llave para almacenar los óvulos y embriones ;
ser de fácil limpieza y desinfección ;
contar con registros permanentes de todas las entradas y salidas de óvulos y embriones ;
tener recipientes para guardar los óvulos y embriones , almacenados en un lugar sometido al control del veterinario del equipo y a inspecciones regulares del veterinario oficial .
La autoridad competente podrá autorizar el almacenamiento de esperma en los locales de almacenamiento a los que se refiere el punto 1.8 , a condición de que el esperma :
cumpla los requisitos de la presente Directiva por lo que respecta a las especies ovina , caprina o equina , o los de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 1 ] , por lo que respecta a la especie porcina ;
se almacene para las actividades del equipo en recipientes de almacenamiento aparte en los locales destinados al almacenamiento de embriones autorizados .
Para poder ser autorizado , todo equipo de producción de embriones deberá cumplir , asimismo , los siguientes requisitos adicionales :
Los miembros del equipo deberán haber recibido una formación adecuada en técnicas de lucha contra las enfermedades y técnicas de laboratorio , especialmente en procedimientos para trabajar en condiciones estériles .
El equipo deberá disponer de un laboratorio de localización fija que deberá :
contar con equipos e instalaciones adecuados , en especial salas aparte para :
extraer ovocitos de los ovarios ,
transformar los ovocitos , óvulos y embriones ,
almacenar los embriones ;
tener una instalación de flujo laminar u otra instalación adecuada en la que se realicen todas las operaciones técnicas asociadas a unas condiciones de esterilidad específicas ( transformación de óvulos , embriones y esperma ) .
No obstante , el centrifugado de esperma podrá llevarse a cabo fuera de la instalación de flujo laminar u otra , siempre que se adopten todas las precauciones de higiene necesarias .
Cuando los óvulos y otros tejidos deban recogerse en un matadero , deberá tener a su disposición el equipo adecuado para recoger y transportar al laboratorio de transformación los ovarios y demás tejidos de manera higiénica y segura .
CAPÍTULO II
Condiciones aplicables a los animales donantes
I. Condiciones aplicables a los caballos sementales donantes
Para que el caballo semental donante pueda utilizarse en la recogida de esperma , deberá cumplir , a satisfacción del veterinario del centro , los siguientes requisitos :
No deberá presentar signos de enfermedad infecciosa o contagiosa en el momento de su admisión ni el día de la recogida del esperma .
Deberá proceder del territorio o , en caso de regionalización , de una parte del territorio de un Estado miembro o de un tercer país y de una explotación sometida a supervisión veterinaria que cumplan los requisitos de la Directiva 90/426 / CEE .
Deberá permanecer durante los 30 días previos a la recogida del esperma en explotaciones en las que ningún équido haya presentado durante ese período signos clínicos de arteritis vírica equina ni de metritis contagiosa equina .
No deberá utilizarse para cubriciones naturales en los 30 días previos a la primera recogida de esperma ni durante el período de recogida .
Deberá ser sometido a las pruebas siguientes , realizadas y certificadas en un laboratorio reconocido por la autoridad competente , con arreglo al programa que se establece en el punto 1.6 :
prueba de inmunodifusión en gel de agar ( prueba de Coggins ) o ELISA para la detección de la anemia infecciosa equina , con resultado negativo ;
prueba de aislamiento del virus de la arteritis vírica equina con resultado negativo , realizada en una parte alícuota de todo el esperma del caballo semental donante , salvo que se obtenga un resultado negativo con una dilución de suero de 1:4 en una prueba de neutralización sérica para la detección de dicha enfermedad ;
una prueba para la detección de la metritis contagiosa equina , realizada en dos ocasiones con muestras tomadas del caballo semental donante con un intervalo de siete días , mediante aislamiento de Taylorella equigenitalis en el líquido preeyaculatorio o en una muestra de esperma y en hisopos genitales tomados , como mínimo , del prepucio , la uretra y la fosa uretral , con resultados negativos en todos los casos .
Deberá ser sometido a uno de los programas de pruebas siguientes :
si el caballo semental donante reside ininterrumpidamente en el centro de recogida de esperma durante al menos los 30 días previos a la fecha de la primera recogida de esperma y durante todo el período de recogida , sin que ningún équido del centro entre en contacto directo con équidos cuyo estatus sanitario sea inferior al del caballo semental donante , las pruebas exigidas en el punto 1.5 se llevarán a cabo con muestras tomadas del semental donante antes de la primera recogida de esperma y al menos 14 días después de comenzar el período de residencia mínimo de 30 días ;
si el caballo semental donante reside en el centro de recogida de esperma durante al menos los 30 días previos a la fecha de la primera recogida de esperma y durante todo el período de recogida , pero puede abandonarlo ocasionalmente bajo la responsabilidad del veterinario del centro por un período continuado de menos de 14 días , u otros équidos del centro de recogida entran en contacto directo con équidos de estatus sanitario inferior , las pruebas exigidas en el punto 1.5 se llevarán a cabo con muestras tomadas del semental donante según se indica a continuación :
al menos una vez al año , al comienzo de la época de apareamiento o antes de la primera recogida de esperma y transcurridos al menos 14 días tras la fecha de inicio del período de residencia mínimo de 30 días , y
durante el período de recogida de esperma , como sigue :
para la prueba exigida en el punto 1.5 , letra a ) , al menos cada 90 días ,
para la prueba exigida en el punto 1.5 , letra b ) , al menos cada 30 días , a menos que se confirme , mediante una prueba de aislamiento del virus bianual , que un caballo semental seropositivo a la arteritis vírica equina no es transmisor , y
para la prueba exigida en el punto 1.5 , letra c ) , al menos cada 60 días ;
si el caballo semental donante no cumple las condiciones de las letras a ) y b ) o el esperma se recoge para el comercio de esperma congelado , las pruebas exigidas en el punto 1.5 se llevarán a cabo con muestras tomadas del caballo semental donante como sigue :
al menos una vez al año , al comienzo de la época de apareamiento ,
durante el período de almacenamiento establecido en el punto 1.3 , letra b ) , de la sección I del capítulo III y antes de que el esperma se retire del centro o se utilice , con muestras tomadas no antes de 14 días ni después de 90 días tras la fecha de recogida del esperma .
No obstante lo dispuesto en el inciso ii ) , no serán necesarios el muestreo posterior a la recogida ni las pruebas de detección de la arteritis vírica equina descritas en el punto 1.5 , letra b ) , si se confirma , mediante una prueba de aislamiento del virus bianual , que un caballo semental seropositivo a dicha enfermedad no es transmisor .
Si alguna de las pruebas establecidas en el punto 1.5 da positivo , el caballo semental donante deberá aislarse y el esperma recogido de este animal desde la fecha de la última prueba negativa no será objeto de comercio , con excepción , en el caso de la arteritis vírica equina , del esperma que haya sido sometido a una prueba de aislamiento del virus de dicha enfermedad y haya dado negativo .
El esperma recogido de todos los demás caballos sementales del centro de recogida de esperma desde la fecha en que se tomó la última muestra que dio negativo en una de las pruebas establecidas en el punto 1.5 deberá almacenarse aparte y no será objeto de comercio hasta que se haya restituido el estatus sanitario del centro de recogida de esperma y el esperma almacenado haya sido sometido a los análisis oficiales correspondientes para descartar la presencia de agentes patógenos causantes de las enfermedades mencionadas en el punto 1.5 .
El esperma recogido de los caballos sementales de un centro de recogida de esperma sometido a una orden de prohibición conforme al artículo 4 o 5 de la Directiva 90/426 / CEE deberá almacenarse aparte y no será objeto de comercio hasta que el veterinario oficial haya restituido el estatus sanitario del centro de recogida de esperma de conformidad con la citada Directiva y el esperma almacenado haya sido sometido a los análisis oficiales correspondientes para descartar la presencia de agentes patógenos causantes de las enfermedades enumeradas en el anexo A de dicha Directiva .
Condiciones aplicables a los machos ovinos y caprinos donantes
Todos los ovinos y caprinos que se admitan en un centro de recogida de esperma deberán cumplir los siguientes requisitos :
Haber estado en cuarentena durante al menos 28 días en un alojamiento específicamente autorizado al efecto por la autoridad competente , donde solo hay animales que tienen , como mínimo , el mismo estatus sanitario ( “ alojamiento de cuarentena ” ) .
Antes de estar en el alojamiento de cuarentena , haber pertenecido a una explotación ovina o caprina oficialmente libre de brucelosis con arreglo al artículo 2 de la Directiva 91/68 / CEE , sin haber permanecido previamente en una explotación de estatus sanitario inferior con respecto a dicha enfermedad .
Provenir de una explotación en la que , durante los 60 días previos a su estancia en el alojamiento de cuarentena , han sido sometidos a una prueba serológica de detección de la epididimitis contagiosa ( B. ovis ) realizada conforme al anexo D de la Directiva 91/68 / CEE o a cualquier otra prueba de sensibilidad y especificidad equivalentes documentadas .
Haber sido sometidos a las siguientes pruebas , realizadas con una muestra de sangre recogida en los 28 días previos al comienzo del período de cuarentena especificado en el punto 1.1 , con resultados negativos en cada caso , salvo en la prueba de detección de la enfermedad de la frontera a la que se refiere la letra c ) , inciso ii ):
una prueba serológica para la detección de la brucelosis ( B. melitensis ) , realizada de conformidad con el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE ;
una prueba serológica para la detección de la epididimitis contagiosa ( B. ovis ) , realizada de conformidad con el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE , o cualquier otra prueba de sensibilidad y especificidad equivalentes documentadas .
en el caso de la enfermedad de la frontera :
una prueba de aislamiento del virus o una prueba de detección del antígeno del virus , y
una prueba serológica para determinar la presencia o ausencia de anticuerpos ( “ prueba de anticuerpos ” ) .
La autoridad competente podrá autorizar que las pruebas contempladas en este punto se realicen con muestras recogidas en el alojamiento de cuarentena .
En tal caso , el período de cuarentena mencionado en el punto 1.1 no comenzará antes de la fecha en que se tomen las muestras .
No obstante , si alguna de las pruebas enumeradas en este punto da positivo , el animal de que se trate deberá ser retirado inmediatamente del alojamiento de cuarentena .
Si el aislamiento es de grupo , el período de cuarentena indicado en el punto 1.1 no comenzará para los demás animales hasta que se haya retirado el animal que dio positivo .
Haber sido sometidos a las siguientes pruebas , realizadas con muestras tomadas durante el período de cuarentena especificado en el punto 1.1 y al menos 21 días después de su admisión en el alojamiento de cuarentena , con resultados negativos :
Haber sido sometidos a las pruebas de detección de la enfermedad de la frontera indicadas en el punto 1.4 , letra c ) , incisos i ) y ii ) , realizadas con muestras de sangre tomadas durante el período de cuarentena especificado en el punto 1.1 y al menos 21 días después de su admisión en el alojamiento de cuarentena .
Solo se permitirá la entrada de un animal ( seronegativo o seropositivo ) en el centro de recogida de esperma si no se produce seroconversión en ninguno de los animales que resultaron seronegativos en las pruebas realizadas antes del día de entrada en el alojamiento de cuarentena .
Si se produce seroconversión , todos los animales que continúen siendo seronegativos deberán mantenerse en cuarentena durante un plazo prolongado , hasta que no haya más seroconversión en el grupo durante un período de tres semanas a partir del día en que se produjo la seroconversión .
Se permitirá la entrada en el centro de recogida de esperma a los animales serológicamente positivos que den negativo en una de las pruebas indicadas en el punto 1.4 , letra c ) , inciso i ) .
Los animales solo serán admitidos en el centro de recogida de esperma con el permiso expreso del veterinario del centro .
Se llevará un registro de todas las salidas y entradas del centro de recogida .
Ninguno de los animales admitidos en el centro de recogida de esperma mostrará signos clínicos de enfermedad el día de su admisión .
Sin perjuicio de lo establecido en el punto 4 , todos los animales deberán proceder de un alojamiento de cuarentena que , el día en que se envíen los animales al centro de recogida de esperma , cumpla las siguientes condiciones :
está situado en una zona en la que , en un radio de 10 kilómetros , no ha habido ningún brote de fiebre aftosa en los últimos 30 días ;
no ha habido en él ningún caso de fiebre aftosa ni de brucelosis en los últimos tres meses ;
en él no ha habido en los últimos 30 días ningún caso de enfermedad de notificación obligatoria según la definición del artículo 2 , letra b ) , punto 6 , de la Directiva 91/68 / CEE .
Siempre que se cumplan las condiciones expuestas en el punto 3 y se hayan efectuado las pruebas ordinarias indicadas en el punto 5 durante los 12 meses previos al traslado de los animales , estos podrán trasladarse de un centro de recogida de esperma autorizado a otro de igual estatus sanitario , sin necesidad de aislamiento ni de pruebas si el traslado es directo .
El animal de que se trate no deberá entrar en contacto directo ni indirecto con animales de pezuña hendida de estatus sanitario inferior y el medio de transporte utilizado deberá desinfectarse previamente .
Si un animal se traslada de un centro de recogida de esperma a otro centro de recogida de esperma situado en otro Estado miembro , el traslado deberá realizarse de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 91/68 / CEE .
Todos los ovinos y caprinos que se mantengan en un centro de recogida de esperma autorizado deberán someterse , al menos una vez cada año civil , a las pruebas siguientes , con resultados negativos :
una prueba serológica para la detección de la epididimitis contagiosa ( B. ovis ) , realizada de conformidad con el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE , o cualquier otra prueba de sensibilidad y especificidad equivalentes documentadas ;
con respecto a la enfermedad de la frontera , la prueba de anticuerpos a la que se refiere el punto 1.4 , letra c ) , inciso ii ) , realizada solo a los animales seronegativos .
Todas las pruebas mencionadas en la presente sección deberán ser realizadas por un laboratorio autorizado .
Si cualquiera de las pruebas descritas en el punto 5 da positivo , el animal deberá aislarse y el esperma de él recogido desde la fecha de la última prueba negativa no será objeto de comercio .
El animal al que se refiere el párrafo primero deberá retirarse del centro , salvo que se trate de la enfermedad de la frontera , en cuyo caso deberá dar negativo en una de las pruebas mencionadas en el punto 1.4 , letra c ) , inciso i ) .
El esperma recogido de todos los demás animales del centro de recogida de esperma desde la fecha en que se tomó la última muestra que dio negativo en una de las pruebas descritas en el punto 5 deberá almacenarse aparte y no será objeto de comercio hasta que se haya restituido el estatus sanitario del centro de recogida de esperma y el esperma almacenado haya sido sometido a los análisis oficiales correspondientes para descartar la presencia de agentes patógenos causantes de las enfermedades mencionadas en el punto 5 .
El esperma deberá obtenerse de animales que :
no presenten ningún signo clínico de enfermedad el día de la recogida ;
en los 12 meses previos al día de la recogida del esperma :
o bien no han sido vacunados contra la fiebre aftosa , o
hayan sido vacunados contra la fiebre aftosa al menos 30 días antes de la recogida , en cuyo caso el 5 % ( con un mínimo de cinco pajuelas ) de cada recogida de esperma deberá dar negativo en una prueba de aislamiento del virus para la detección de la fiebre aftosa ;
hayan permanecido en un centro de recogida de esperma autorizado durante un período ininterrumpido de al menos 30 días antes de la recogida del esperma , si se trata de esperma fresco ;
cumplan los requisitos establecidos en los artículos 4 , 5 y 6 de la Directiva 91/68 / CEE ;
si se mantienen en las explotaciones a las que se refiere el primer guión del apartado 2 del artículo 11 , durante los 30 días previos a la fecha de recogida del esperma hayan dado negativo en las siguientes pruebas :
una prueba serológica para la detección de la brucelosis ( B. melitensis ) , realizada de conformidad con el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE ,
una prueba serológica para la detección de la epididimitis contagiosa ( B. ovis ) , realizada de conformidad con el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE , o cualquier otra prueba de sensibilidad y especificidad equivalentes documentadas ,
una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de la frontera ;
no serán utilizados para reproducción natural al menos durante los 30 días previos a la fecha de la primera recogida del esperma y entre el día de la primera muestra a la que se refieren los puntos 1.5 y 1.6 o la letra e ) y el final del período de recogida .
El esperma recogido de machos ovinos y caprinos donantes en un centro de recogida de esperma o en una de las explotaciones a las que se refiere el primer guión del apartado 2 del artículo 11 , que estén sometidos a una prohibición por razones zoosanitarias conforme al artículo 4 de la Directiva 91/68 / CEE , deberá almacenarse aparte y no será objeto de comercio hasta que el veterinario oficial haya restituido el estatus sanitario del centro de recogida de esperma o la explotación de conformidad con la citada Directiva y el esperma almacenado haya sido sometido a los análisis oficiales correspondientes para descartar la presencia de agentes patógenos causantes de las enfermedades enumeradas en el anexo B(I ) de dicha Directiva .
CAPÍTULO III
Requisitos aplicables al esperma , los óvulos y los embriones
I. Condiciones para la recogida , transformación , conservación , almacenamiento y transporte de esperma
Cuando , sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , se añadan por cada mililitro de esperma antibióticos o una mezcla de antibióticos con una actividad bactericida al menos equivalente a la de las siguientes mezclas : gentamicina ( 250 μg ) , tilosina ( 50 μg ) y lincomicina-espectinomicina ( 150/300 μg ) ; penicilina ( 500 UI ) , estreptomicina ( 500 μg ) y lincomicina-espectinomicina ( 150/300 μg ) ; o amikacina ( 75 μg ) y divekacina ( 25 μg ) , los nombres de los antibióticos añadidos y su concentración deberán declararse en el certificado sanitario al que se refiere el cuarto guión del apartado 2 del artículo 11 .
Todo el instrumental empleado para la recogida , transformación , conservación o congelación del esperma deberá desinfectarse o esterilizarse , según convenga , antes de ser utilizado , salvo que se trate de instrumentos de un solo uso .
El esperma congelado deberá :
introducirse y almacenarse en recipientes de almacenamiento :
que previamente se hayan limpiado y desinfectado , o esterilizado , o que sean de un solo uso ,
con un agente criogénico que no habrá sido previamente utilizado para otros productos de origen animal ;
almacenarse en condiciones autorizadas durante un período mínimo de 30 días desde la fecha de recogida , antes de su expedición o utilización .
El esperma que vaya a ser objeto de comercio deberá :
transportarse al Estado miembro de destino en recipientes de transporte que hayan sido previamente limpiados y desinfectados , o esterilizados , o que sean de un solo uso , y que se hayan precintado y numerado antes de su expedición desde el centro de recogida o de almacenamiento de esperma autorizado ;
marcarse de tal manera que el número que figure en las pajuelas u otro tipo de embalaje coincida con el del certificado sanitario al que se refiere el cuarto guión del apartado 2 del artículo 11 y con el del recipiente en el que se almacenen y transporten .
Condiciones aplicables a los óvulos y embriones
Recogida y transformación de embriones obtenidos in vivo
Los embriones obtenidos in vivo deberán concebirse por inseminación artificial con esperma que cumpla los requisitos de la presente Directiva y recogerse , transformarse y conservarse de conformidad con lo que sigue :
Los embriones deberán ser recogidos y transformados por un equipo de recogida de embriones autorizado , sin entrar en contacto con otros lotes de embriones que no cumplan los requisitos de la presente Directiva .
Los embriones deberán recogerse en un lugar separado de otras partes de los locales o la explotación donde se efectúe la recogida , que deberá encontrarse en buen estado y estar construido con materiales que permitan limpiarlo y desinfectarlo con facilidad y eficacia .
Los embriones deberán ser transformados ( examinados , lavados , tratados y colocados en pajuelas , ampollas u otro tipo de embalaje identificado y estéril ) , o bien en un laboratorio de localización fija , o bien en un laboratorio móvil , que , por lo que respecta a las especies sensibles , esté situado en una zona en la que , en un radio de 10 kilómetros , no haya habido ningún brote de fiebre aftosa en los últimos 30 días .
Todo el equipo empleado para recoger , manipular , lavar , congelar y almacenar los embriones deberá ser esterilizado o limpiarse y desinfectarse adecuadamente de acuerdo con el Manual de la IETS [ 3 ] antes de ser utilizado , o bien ser de un solo uso .
Todo producto biológico de origen animal que se utilice en los medios y las soluciones para la recogida , transformación , lavado o almacenamiento de embriones deberá estar libre de microorganismos patógenos .
Los medios y soluciones empleados en la recogida , congelación y almacenamiento de embriones deberán esterilizarse mediante métodos autorizados conforme al Manual de la IETS y manipularse de manera que se garantice la esterilidad .
Podrán añadirse antibióticos , si procede , a los medios de recogida , transformación , lavado y almacenamiento de acuerdo con el Manual de la IETS .
Los agentes criogénicos empleados para la conservación o el almacenamiento de los embriones no deberán haberse utilizado antes para otros productos de origen animal .
Cada pajuela , ampolla u otro tipo de embalaje de embriones deberá estar claramente identificado con etiquetas conformes con el sistema normalizado según el Manual de la IETS .
Los embriones deberán lavarse conforme al Manual de la IETS y tener una zona pelúcida intacta antes e inmediatamente después del lavado .
Cuando sea necesario inactivar o eliminar determinados virus , deberá modificarse el procedimiento de lavado estándar para incluir lavados adicionales con la enzima tripsina , de acuerdo con el Manual de la IETS .
No se lavarán juntos embriones de donantes diferentes .
La zona pelúcida de cada embrión deberá examinarse en toda su superficie con un mínimo de 40 × aumentos , y deberá certificarse que está intacta y libre de adherencias .
Los embriones de un lote que haya superado el examen indicado en el punto 1.10 deberán colocarse en una pajuela , ampolla u otro tipo de embalaje estéril marcado conforme al punto 1.7 , que deberá precintarse de inmediato .
Cuando proceda , cada embrión deberá congelarse lo antes posible y almacenarse en un lugar que esté bajo el control del veterinario del equipo .
Todo equipo de recogida de embriones deberá presentar a examen oficial , para comprobar si están contaminadas con bacterias o virus , muestras ordinarias de embriones u óvulos inviables , o de líquidos de lavado uterino ( “ flushing ” ) o lavado de embriones resultantes de sus actividades conforme al Manual de la IETS .
Cada equipo de recogida de embriones deberá conservar un registro de sus actividades relacionadas con la recogida de embriones durante los dos años siguientes a la comercialización o importación de los mismos , en el que se indiquen :
la raza , edad e identificación de cada animal donante de que se trate ;
el lugar de recogida , transformación y almacenamiento de los embriones recogidos por el equipo ;
la identificación de los embriones y los datos del destinatario del envío .
Recogida y transformación de óvulos , ovarios y otros tejidos para la obtención de embriones in vitro
Las condiciones expuestas en los puntos 1.1 a 1.4 serán de aplicación , mutatis mutandis , a la recogida y transformación de óvulos , ovarios y otros tejidos para fertilización o cultivo in vitro .
Además será de aplicación lo siguiente :
La autoridad competente deberá tener conocimiento de las explotaciones de origen de los animales donantes y autoridad sobre las mismas .
Si los ovarios y otros tejidos se recogen en un matadero , bien de animales concretos , bien de lotes de donantes ( “ recogida en lote ” ) , este deberá estar oficialmente autorizado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , y bajo la supervisión de un veterinario que será responsable de que se realicen las inspecciones ante y post mortem de los posibles animales donantes y de certificar que estos no presentan signos de las correspondientes enfermedades contagiosas transmisibles a los animales .
Por lo que respecta a las especies sensibles , el matadero deberá encontrarse en una zona en la que , en un radio de 10 kilómetros , no haya habido ningún brote de fiebre aftosa en los últimos 30 días .
No se introducirán lotes de ovarios en el laboratorio de transformación hasta que haya finalizado la inspección post mortem de los animales donantes .
El equipo empleado para extirpar y transportar ovarios y otros tejidos deberá limpiarse y desinfectarse , o esterilizarse , antes de ser utilizado , y deberá usarse exclusivamente para estos fines .
Transformación de embriones obtenidos in vitro
Las condiciones expuestas en los puntos 1.1 a 1.14 serán de aplicación , mutatis mutandis , a la transformación de embriones obtenidos in vitro .
Los embriones obtenidos in vitro deberán concebirse por fertilización in vitro con esperma que cumpla los requisitos de la presente Directiva .
Una vez completado el período de cultivo in vitro , pero antes de ser congelados , almacenados y transportados , los embriones deberán lavarse y someterse a los tratamientos indicados en los puntos 1.8 , 1.10 y 1.11 .
Los embriones procedentes de distintos animales donantes , en caso de recuperación de animales concretos , o de distintas recogidas en lote no deberán lavarse juntos .
Los embriones procedentes de distintos animales donantes , en caso de recuperación de animales concretos , o de distintas recogidas en lote no deberán almacenarse en la misma pajuela , ampolla u otro embalaje .
Transformación de embriones micromanipulados
Antes de proceder a ninguna micromanipulación que pueda comprometer la integridad de la zona pelúcida , todos los embriones u óvulos deberán recogerse y transformarse respetando las condiciones de higiene expuestas en los puntos 1 , 2 y 3 .
Además serán de aplicación las condiciones siguientes :
Si la micromanipulación realizada en el embrión implica penetración de la zona pelúcida , deberá efectuarse en una instalación de laboratorio adecuada bajo la supervisión de un veterinario del equipo autorizado .
Cada equipo de recogida de embriones deberá llevar un registro de sus actividades conforme al punto 1.14 , que incluya datos de las técnicas de micromanipulación con penetración de la zona pelúcida que se hayan practicado en los embriones .
La identificación de embriones obtenidos por fertilización in vitro podrá hacerse a partir del lote , pero deberá incluir la fecha y el lugar de recogida de los ovarios u óvulos .
Asimismo , deberá poder identificarse la explotación de origen de los animales donantes .
Almacenamiento de los embriones
Todo equipo de recogida y producción de embriones deberá asegurarse de que estos se almacenan a la temperatura adecuada en los locales de almacenamiento a los que se refiere el punto 1.8 de la sección III del capítulo I.
Antes de su expedición , los embriones congelados deberán almacenarse en condiciones autorizadas durante un período mínimo de 30 días desde la fecha de recogida o producción .
Transporte de los embriones
Los embriones que vayan a ser objeto de comercio deberán transportarse al Estado miembro de destino en recipientes que hayan sido previamente limpiados y desinfectados , o esterilizados , o que sean de un solo uso , y que se hayan precintado y numerado antes de su expedición desde los locales de almacenamiento autorizados .
Las pajuelas , ampollas u otros embalajes deberán marcarse de tal manera que el número que figure en ellos coincida con el del certificado sanitario al que se refiere el tercer guión del apartado 3 del artículo 11 y con el del recipiente en el que se almacenen y transporten .
CAPÍTULO IV
Requisitos aplicables a las hembras donantes
Solo podrán destinarse a la recogida de embriones u óvulos las hembras donantes que , a satisfacción del veterinario oficial , cumplan los requisitos de las directivas pertinentes sobre el comercio , dentro de la Unión , de animales vivos de reproducción y de renta de las especies en cuestión y sean originarias de explotaciones que también los cumplan .
Además de los requisitos establecidos en la Directiva 64/432 / CEE , las hembras donantes de la especie porcina deberán cumplir los requisitos sobre la enfermedad de Aujeszky fijados de acuerdo con el artículo 9 o el artículo 10 de la citada Directiva , salvo en el caso de embriones obtenidos in vivo tratados con tripsina .
Las disposiciones de la Directiva 91/68 / CEE serán de aplicación a las hembras donantes de las especies ovina y caprina .
Además de los requisitos establecidos en la Directiva 90/426 / CEE , las yeguas donantes :
no deberán utilizarse para reproducción natural durante al menos los 30 días previos a la fecha de recogida de los óvulos o embriones , ni entre el día de la primera muestra a la que se refieren los puntos 4.2 y 4.3 y el día de la recogida de los óvulos y embriones ;
deberán dar negativo en la prueba de inmunodifusión en gel de agar ( prueba de Coggins ) o ELISA para la detección de la anemia infecciosa equina realizada con muestras de sangre tomadas inicialmente en los 30 días previos a la fecha de la primera recogida de óvulos o embriones y posteriormente cada 90 días durante el período de recogida ;
deberán someterse a una prueba de detección de la metritis contagiosa equina mediante aislamiento de Taylorella equigenitalis realizada con muestras tomadas de las superficies mucosas de la fosa y los senos del clítoris en dos estros consecutivos , y con otra muestra de cultivo tomada del cuello uterino endometrial durante uno de los estros , con resultados negativos en todos los casos tras un cultivo de 7 a 14 días . »
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Manual of the International Embryo Transfer Society , guía de procedimientos e información general para el uso de la tecnología de transferencia de embriones , con especial hincapié en los procedimientos higiénicos , publicada por la International Embryo Transfer Society , 1111 North Dunlap Avenue , Savoy , Illinois 61874 , EE.UU. ( http://www.iets.org/ ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
La Directiva 92/65 / CEE dispone , asimismo , que el esperma de animales donantes de las especies equina , ovina y caprina debe haber sido recogido de animales que cumplan las condiciones establecidas en el capítulo II de su anexo D. Esas condiciones deben reexaminarse en lo que atañe a los machos equinos , ovinos y caprinos donantes , teniendo presentes las normas establecidas en el capítulo 4.5 del Código Terrestre .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 147/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la constitución de un comité de empresa europeo o de un procedimiento de información y consulta a los trabajadores en las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria ( versión refundida ) [ 2 ] .
La Directiva 2009/38 / CE deroga , con efecto a partir del 6 de junio de 2011 , la Directiva 94/45 / CE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 6 de junio de 2011 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVIII del Acuerdo se modifica como sigue :
El actual punto 27 ( Directiva 94/45 / CE del Consejo ) se convierte en el punto 27a .
Después del punto 26 ( Directiva 92/56 / CEE del Consejo suprimida ) se inserta el punto siguiente :
32009 L 0038 : Directiva 2009/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la constitución de un comité de empresa europeo o de un procedimiento de información y consulta a los trabajadores en las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria ( versión refundida ) ( DO L 122 de 16.5.2009 , p. 28 ) . » .
Con efecto a partir del 6 de junio de 2011 , se suprime el texto del nuevo punto 27a ( Directiva 94/45 / CE del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/38 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 45 .
DO L 122 de 16.5.2009 , p. 28 .
DO L 254 de 30.9.1994 , p. 64 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1163/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/491 / CE de la Comisión , de 16 de junio de 2009 , relativa a los criterios que deben aplicarse a la hora de decidir en qué casos la actuación de una organización que opere en nombre de un Estado del pabellón puede considerarse una amenaza inaceptable para la seguridad y el medio ambiente [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 56 m [ Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32009 R 1163 : Reglamento ( CE ) no 1163/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 ( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 13 ) . » .
Después del punto 55b ( Directiva 94/57 / EC del Consejo ) se inserta el siguiente punto :
32009 D 0491 : Decisión 2009/491 / CE de la Comisión , de 16 de junio de 2009 , relativa a los criterios que deben aplicarse a la hora de decidir en qué casos la actuación de una organización que opere en nombre de un Estado del pabellón puede considerarse una amenaza inaceptable para la seguridad y el medio ambiente ( DO L 162 de 25.6.2009 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1163/2009 y de la Decisión 2009/491 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 43 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 13 .
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2183/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) , h ) , i ) y s ) , y su artículo 155 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 2 ] introduce las disposiciones de aplicación del régimen de pago único a partir de 2005 .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 864/2004 [ 3 ] , establece las normas de la ayuda no disociada para los sectores del algodón , el aceite de oliva , el tabaco crudo y el lúpulo , así como la ayuda disociada y la integración de dichos sectores en el régimen de pago único .
A los fines del establecimiento del importe y la determinación de los derechos de ayuda con motivo de la integración de las ayudas al tabaco , el aceite de oliva , el algodón y el lúpulo dentro del régimen de pago único , procede establecer disposiciones específicas relativas a los límites máximos nacionales contemplados en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y los distintos aspectos de la reserva nacional contemplada en el artículo 42 , apartados 1 y 8 , de dicho Reglamento .
En los Estados miembros que aplicaron el régimen de pago único en 2005 , con respecto a los agricultores a los que les fueron asignados derechos de ayuda , los compraron o los recibieron antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda para 2006 , es conveniente volver a calcular el valor y el número de sus derechos de ayuda en función de los importes de referencia y las hectáreas derivadas de la integración de las ayudas al tabaco , el aceite de oliva y el algodón .
No procede tomar en consideración en este cálculo los derechos de ayuda por retirada de tierras .
Es preciso permitir la introducción o modificación en un contrato de arrendamiento de la cláusula contractual que rige los contratos privados , contemplada en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 , hasta la fecha límite de presentación de solicitudes al amparo del régimen de pago único en 2006 .
En el caso de los Estados miembros que aplican el modelo regional establecido en el artículo 59 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , procede incrementar todos los derechos de ayuda con un importe adicional en función de los importes de referencia derivados de la integración de las ayudas al tabaco , el aceite de oliva , el algodón y el lúpulo .
De conformidad con el artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , Malta y Eslovenia han decidido aplicar el régimen de pago único en 2007 .
El artículo 71 , apartado 1 , párrafo tercero , de dicho Reglamento establece que el período transitorio no se aplicará en lo que respecta al algodón , el aceite de oliva y las aceitunas de mesa y el tabaco , y se aplicará solamente hasta el 31 de diciembre de 2005 en el caso del lúpulo .
Por consiguiente , Malta y Eslovenia están obligadas a aplicar el régimen de pago único solo en los citados sectores y a integrar todos los demás sectores en 2007 .
Con objeto de facilitar la transición hacia el régimen de pago único , conviene , por lo tanto , establecer normas transitorias que les permitan seguir aplicando en 2006 los regímenes actuales , en el caso de los olivares de Malta y Eslovenia y en el caso del lúpulo en Eslovenia , que son los únicos sectores afectados en dichos Estados miembros .
Por lo tanto , Malta y Eslovenia pueden proceder a la aplicación del régimen de pago único en todos los sectores en 2007 .
En el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 864/2004 , se establece que , en el caso del sector del aceite de oliva , el importe de referencia correspondiente a los agricultores individuales es igual a la media trienal de los importes totales de los pagos que se haya concedido a un agricultor al amparo del régimen de ayuda a la producción de aceite de oliva , calculado y ajustado de conformidad con lo previsto en el anexo VII del citado Reglamento , durante las campañas de comercialización 1999/2000 , 2000/01 , 2001/02 y 2002/03 .
En el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 864/2004 , la Comisión no había fijado el importe definitivo de la ayuda para la campaña de comercialización 2002/03 .
Es conveniente modificar el punto H del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para tener en cuenta el importe unitario de la ayuda a la producción de aceitunas para la campaña de comercialización 2002/03 , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1299/2004 de la Comisión [ 4 ] .
El artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establece que el número total de derechos de ayuda debe ser igual al número medio de hectáreas por las que se hayan concedido pagos directos durante el período de referencia .
En lo que respecta al sector del aceite de oliva , procede calcular el número de hectáreas sobre la base del método común contemplado en el punto H del anexo VII de dicho Reglamento .
Es necesario definir el método común para determinar el número de hectáreas , así como los derechos de ayuda y la utilización de los derechos de ayuda en el sector del aceite de oliva .
Los artículos 44 y 51 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 consideran admisibles al régimen de pago único las superficies plantadas con olivos después del 1 de mayo de 1998 de acuerdo con los regímenes de plantación aprobados .
Dichas plantaciones pueden considerarse inversiones en el marco del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 .
La fecha final para las plantaciones autorizadas en virtud de los citados regímenes se ha fijado en el 31 de diciembre de 2006 .
Es necesario fijar una fecha posterior para las inversiones relativas a las plantaciones de olivos .
Por consiguiente , procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 795/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 queda modificado como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
la línea correspondiente al « Aceite de oliva » se sustituye por la siguiente :
Fundamento jurídico
Notas
« Aceite de oliva
Capítulo 10 ter del título IV del presente Reglamento
Ayuda por superficie
Apartado 10 del artículo 48 bis del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 5 ]
Para Malta y Eslovenia en 2006
la línea correspondiente al « Lúpulo » se sustituirá por la siguiente :
« Lúpulo
Capítulo 10 quinquies del título IV del presente Reglamento ( * * * ) ( * * * * * )
Apartado 11 del artículo 48 bis del Reglamento ( CE ) no 795/2004
Para Eslovenia en 2006 » .
En el anexo VII , en el párrafo primero de la letra H , el número de reglamento « ( CE ) no 1794/2003 » y la nota correspondiente se sustituyen por los siguientes :
« CE ) no 1299/2004Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 21 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , cuando se trate de inversiones que consistan en la plantación de olivos al amparo de programas aprobados por la Comisión , la fecha contemplada en el párrafo primero será el 31 de diciembre de 2006 . » .
En el artículo 21 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , cuando se trate de las inversiones mencionadas en el párrafo segundo del apartado 1 , la aplicación del plan o programa finalizará , a más tardar , el 31 de diciembre de 2006 . » .
En el capítulo 4 se añade el artículo 31 ter siguiente :
« Artículo 31 ter
Determinación y utilización de los derechos en el sector del aceite de oliva
Los Estados miembros calcularán en hectáreas SIG oleícolas el número de hectáreas que habrán de tenerse en cuenta para la determinación del número de derechos de ayuda , contemplado en el artículo 43 y en el anexo VII , letra H , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , según el método común establecido en el anexo XXIV del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
En el caso de las parcelas ocupadas en parte por olivos y en parte por otros cultivos pertenecientes al régimen de pago único , incluidas las tierras retiradas de la producción , para calcular la superficie ocupada por olivos se utilizará el método mencionado en el apartado 1 .
La superficie de la parte de la parcela ocupada por los otros cultivos pertenecientes al régimen de pago único se determinará de acuerdo con el sistema integrado contemplando en el capítulo 4 del título II del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La aplicación de estos dos métodos de cálculo no podrá tener como resultado una superficie superior a la superficie agrícola de la parcela .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el método común definido en el anexo XXIV no se aplicará cuando :
la parcela oleícola sea de un tamaño mínimo , que determinará el Estado miembro dentro de un límite que no rebasará 0,1 hectáreas ;
la parcela oleícola se encuentre dentro de una entidad administrativa en la que el Estado miembro haya establecido un sistema alternativo de SIG oleícola .
En estos casos , el Estado miembro determinará la superficie admisible mediante criterios objetivos y de modo que se garantice la igualdad de trato entre agricultores .
La superficie que se tendrá en cuenta para la utilización de los derechos de ayuda , con arreglo al artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , será la calculada de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo . » .
En el artículo 48 bis se añaden los apartados 10 y 11 siguientes :
Malta y Eslovenia podrán conceder en 2006 ayudas al olivar por hectárea-SIG oleícola hasta un máximo de cinco categorías de superficies de olivares , previstas en el artículo 110 decies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y dentro del importe máximo establecido en el apartado 3 de dicho artículo , de acuerdo con criterios objetivos y de modo que se garantice la igualdad de trato entre agricultores .
En el caso de Eslovenia , seguirán aplicándose los artículos 12 y 13 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 1098/98 del Consejo en lo que se refiere a la cosecha de 2006 y hasta el 31 de diciembre de 2006 , respectivamente .
Se añade el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO 6 ter
INTEGRACIÓN DE LAS AYUDAS AL TABACO , ACEITE DE OLIVA , ALGODÓN Y LÚPULO EN EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO
Artículo 48 quater
Disposiciones generales
Cuando un Estado miembro haya utilizado la posibilidad prevista en el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y decida aplicar el régimen de pago único en 2006 , se aplicarán las disposiciones establecidas en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en los capítulos 1 a 6 del presente Reglamento .
Cuando un Estado miembro haya aplicado el régimen de pago único en 2005 , y sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo tercero del artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , a efectos del establecimiento del importe y de la determinación de los derechos de ayuda para 2006 en el marco de la integración de las ayudas al tabaco , aceite de oliva y algodón en el régimen de pago único , se aplicarán los artículos 37 y 43 de dicho Reglamento , de conformidad con las disposiciones del artículo 48 quinquies del presente Reglamento y , en caso de que el Estado miembro haya utilizado la posibilidad prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , con las disposiciones del artículo 48 sexies del presente Reglamento .
Cuando un Estado miembro haya aplicado el régimen de pago único en 2005 , garantizará el cumplimiento del límite máximo nacional fijado en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Cuando sea el caso , el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicará al valor de todos los derechos de ayuda existentes en 2006 , antes de la integración de las ayudas al tabaco , aceite de oliva , algodón y / o productos lácteos , y a los importes de referencia calculados para las ayudas al tabaco , aceite de oliva , algodón y / o productos lácteos .
Cuando un Estado miembro haya aplicado el régimen de pago único en 2005 , el porcentaje de reducción fijado por el Estado miembro de acuerdo con el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicará en 2006 a los importes de referencia del tabaco , aceite de oliva y algodón que vayan a integrarse en el régimen de pago único .
El período de cinco años establecido en el artículo 42 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 no se reanudará en el caso de los derechos de ayuda procedentes de la reserva nacional cuyo importe haya sido calculado nuevamente o incrementado de acuerdo con los artículos 48 quinquies y 48 sexies del presente Reglamento .
A efectos del establecimiento de los derechos de ayuda correspondientes al algodón , tabaco y aceite de oliva , 2006 será el primer año de aplicación del régimen de pago único contemplado en el artículo 7 , apartado 1 , los artículos 12 a 17 y el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 .
Artículo 48 quinquies
Disposiciones específicas
Si el agricultor no ha comprado derechos de ayuda o no le han sido asignados antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda para 2006 , recibirá derechos de ayuda calculados de acuerdo con los artículos 37 y 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para las ayudas al tabaco , aceite de oliva y algodón .
El párrafo primero se aplicará también cuando el agricultor haya arrendado derechos de ayuda para 2005 o 2006 .
Si el agricultor ha comprado derechos de ayuda o le han sido asignados antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda para 2006 , el valor y el número de sus derechos de pago se volverán a calcular del siguiente modo :
el número de derechos de ayuda será igual al número de derechos de ayuda que posee , incrementados con el número de hectáreas establecido de acuerdo con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para las ayudas al tabaco , aceite de oliva y algodón concedidas en el período de referencia ;
el valor se obtendrá dividiendo la suma del valor de los derechos de ayuda que posea y el importe de referencia calculado de acuerdo con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por las superficies a las que se hayan concedido ayudas al tabaco , aceite de oliva y algodón durante el período de referencia , por el número establecido de acuerdo con la letra a ) de este apartado .
Los derechos de ayuda por retirada de tierras no se tomarán en consideración en el cálculo contemplado en el párrafo primero .
No obstante lo dispuesto en el artículo 27 , la cláusula contractual mencionada en dicho artículo podrá incluirse o modificarse en un contrato de arrendamiento a más tardar en la fecha límite de presentación de solicitudes al amparo del régimen de pago único en 2006 .
Los derechos de ayuda arrendados antes de la fecha límite de presentación de solicitudes al amparo del régimen de pago único en 2006 se tendrán en cuenta en el cálculo mencionado en el apartado 2 .
No obstante , los derechos de ayuda arrendados mediante una cláusula contractual , contemplada en el artículo 27 , antes del 15 de mayo de 2004 se tomarán en consideración para el cálculo mencionado en el apartado 2 del presente artículo sólo si las condiciones de arrendamiento pueden adaptarse .
Artículo 48 sexies
Aplicación regional
Cuando un Estado miembro utilice la posibilidad prevista en el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , todos los derechos de ayuda se incrementarán con un importe adicional resultande de dividir el incremento del límite máximo regional en 2006 entre el número total de derechos de ayuda asignados en 2005 .
Cuando un Estado miembro utilice la posibilidad prevista en el artículo 59 , apartados 1 y 3 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , no obstante lo dispuesto en el artículo 48 de dicho Reglamento , el agricultor recibirá un importe adicional por derecho de ayuda .
El importe adicional consistirá en la suma de lo siguiente :
la parte correspondiente al incremento del límite máximo regional dividido entre el número total de derechos de ayuda asignados en 2005 ;
el importe de referencia correspondiente para cada agricultor a la parte restante del incremento del límite máximo regional dividido entre el número de derechos de ayuda que posee el agricultor a más tardar en la fecha de presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único en 2006 .
No obstante , en caso de derechos de ayuda por retirada de tierras , el agricultor recibirá solamente el importe adicional calculado de acuerdo con la letra a ) por derecho de retirada de tierras . » .
Se añade el artículo 49 bis siguiente :
« Artículo 49 bis
Integración del tabaco , el algodón , el aceite de oliva y el lúpulo
Cuando un Estado miembro utilice la posibilidad prevista en el artículo 59 , apartados 1 y 3 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , comunicará a la Comisión , antes del 1 de octubre de 2005 , la justificación de la división parcial del incremento del límite máximo .
El Estado miembro comunicará a la Comisión , antes del 1 de octubre de 2005 , la decisión que haya adoptado el 1 de agosto , a más tardar , en relación con las posibilidades previstas en el artículo 68 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en los puntos H e I del anexo VII de dicho Reglamento y en el artículo 69 del mismo , en lo que respecta al algodón , tabaco , aceite de oliva y lúpulo . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
No obstante , el artículo 2 , apartado 6 , del presente Reglamento y el artículo 48 quater , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 , añadido por el artículo 2 , apartado 5 , del presente Reglamento , serán aplicables a partir del 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2005 ( DO L 273 de 19.10.2005 , p. 6 ) .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 . Reglamento corregido en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 20 .
DO L 244 de 16.7.2004 , p. 16 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 . » ;
DO L 244 de 16.7.2004 , p. 16 . » .
DO L 175 de 4.8.1971 , p. 1 .
DO L 157 de 30.5.1998 , p. 7 . » .
Directiva 2010/19 / UE de la Comisión
de 9 de marzo de 2010
que modifica , para adaptarlas al progreso técnico en el ámbito de los sistemas antiproyección de determinadas categorías de vehículos de motor y sus remolques , la Directiva 91/226 / CEE del Consejo y la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/226 / CEE del Consejo , de 27 de marzo de 1991 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los sistemas antiproyección de determinadas categorías de vehículos de motor y de sus remolques [ 2 ] , es una de las directivas específicas en el contexto del procedimiento de homologación de tipo CE establecido con arreglo a la Directiva 2007/46 / CE .
Por tanto , lo dispuesto en la Directiva 2007/46 / CE sobre sistemas , componentes y unidades técnicas independientes para vehículos se aplica también a la Directiva 91/226 / CEE .
Con vistas a la aplicación obligatoria del procedimiento de homologación de tipo CE a todas las categorías de vehículos cubiertas por la Directiva 2007/46 / CE , es necesario adoptar requisitos armonizados para los sistemas antiproyección de todas las categorías de vehículos cubiertas por la Directiva 91/226 / CEE .
Además , es necesario aclarar que tales requisitos no son obligatorios para los vehículos todoterreno .
Por último , teniendo en cuenta la experiencia adquirida , procede adaptar al progreso técnico la Directiva 91/226 / CEE y , consiguientemente , el anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE .
Así pues , procede modificar en consecuencia las Directivas 91/226 / CEE y 2007/46 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 91/226 / CEE queda modificada como sigue :
La lista de anexos y los anexos I , II y III se modifican con arreglo al anexo I de la presente Directiva .
El anexo no numerado titulado « Figuras » se sustituye por el texto del anexo II de la presente Directiva .
Artículo 2
El punto 43 del anexo IV y el anexo XI , apéndices 2 y 4 , de la Directiva 2007/46 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
Sistemas antiproyección
Directiva 91/226 / CEE
L 103 de 23.4.1991 , p. 5 .
Artículo 3
Con efecto a partir del 9 de abril de 2011 , los Estados miembros no denegarán , por motivos relacionados con los sistemas antiproyección , la homologación de tipo CE o nacional a un vehículo o componente que cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/226 / CEE , modificada por la presente Directiva .
Con efecto a partir del 9 de abril de 2011 , los Estados miembros denegarán , por motivos relacionados con los sistemas antiproyección , la homologación de tipo CE o nacional a un vehículo o componente que no cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/226 / CEE , modificada por la presente Directiva .
Al solicitar una homologación de tipo CE para un vehículo completo con arreglo a la Directiva 2007/46 / CE , los tipos de vehículos a los que se haya concedido una homologación de tipo nacional o CE para el sistema antiproyección no tendrán que ajustarse a los requisitos relativos a los sistemas antiproyección establecidos en la Directiva 91/226 / CEE .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 8 de abril de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 9 de abril de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 103 de 23.4.1991 , p. 5 .
ANEXO I
La lista de anexos de la Directiva 91/226 / CEE queda modificada como sigue :
el título del apéndice 3 del anexo II se sustituye por el título siguiente :
« Ficha de características para la homologación de tipo CE de un componente » ;
el título del anexo III se sustituye por el título siguiente :
« Anexo III
Requisitos para la homologación de tipo CE de un vehículo en lo referente a la instalación de sistemas antiproyección
Apéndice 1 Ficha de características para la homologación de tipo CE de un vehículo
Apéndice 2 Modelo de certificado de homologación de tipo CE » ;
el texto « FIGURAS : ( 1 a 9 ) » se sustituye por el texto siguiente :
« Anexo V
Figuras 1 a 9 ) » .
El anexo I de la Directiva 91/226 / CEE queda modificado como sigue :
los puntos 9 , 10 y 11 se sustituyen por el texto siguiente :
Eje retráctil
Eje conforme a la definición del punto 2.15 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE .
Vehículo vacío
Vehículo en orden de marcha conforme a la definición del punto 2.6 del anexo I de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo.11 .
Banda de rodadura
Parte del neumático definida en el punto 2.8 del anexo II de la Directiva 92/23 / CEE .
se añaden los puntos 13 , 14 y 15 siguientes :
Vehículo tractor de semirremolques
Vehículo tractor conforme a la definición del punto 2.1.1.2.2 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE .
Masa máxima en carga técnicamente admisible
Masa máxima del vehículo conforme a la definición del punto 2.6 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE .
Tipo de vehículo
En lo que respecta a los sistemas antiproyección , vehículos completos , incompletos o completados , que no difieren en los siguientes aspectos :
tipo de dispositivo antiproyección ( instalado en el vehículo ) ,
denominación del fabricante para el tipo de sistema antiproyección . » .
El anexo II de la Directiva 91/226 / CEE queda modificado como sigue :
los puntos 2 a 3.4.3 se sustituyen por el texto siguiente :
Solicitud de homologación de tipo CE de un componente
La solicitud de homologación de tipo CE de un componente con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2007/46 / CE para un tipo de dispositivo antiproyección será presentada por el fabricante .
El modelo de ficha de características figura en el apéndice 3 .
Se entregarán al servicio técnico encargado de la realización de los ensayos de homologación :
cuatro muestras ; tres muestras se usarán para las pruebas y la cuarta se conservará en el laboratorio para cualquier verificación posterior .
El laboratorio podrá exigir más muestras .
Inscripciones
Toda muestra deberá llevar de forma clara e indeleble la denominación o marca comercial y una indicación del tipo , y deberá contar con un espacio suficientemente amplio para la marca de homologación de tipo CE .
Concesión de la homologación de tipo CE de un componente
Si se cumplen los requisitos pertinentes , se concederá la homologación de tipo CE con arreglo al artículo 10 de la Directiva 2007/46 / CE .
El modelo de certificado de homologación de tipo CE figura en el apéndice 4 .
Se asignará un número de homologación con arreglo al anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE a cada tipo de dispositivo antiproyección homologado .
El mismo Estado miembro no asignará el mismo número a otro tipo de dispositivo antiproyección .
Todos los dispositivos antiproyección que se ajusten a un tipo homologado en virtud de la presente Directiva llevarán una marca de homologación de tipo CE , fijada de tal modo que resulte indeleble y fácilmente legible incluso una vez que el dispositivo esté instalado en el vehículo .
Se añadirá a la marca de homologación el símbolo “ A ” para los dispositivos por absorción de energía o el símbolo “ S ” para los dispositivos por separación aire / agua , con arreglo al punto 1.3 del apéndice del anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE . » ;
los apéndices 1 a 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Apéndice 1
Pruebas de los dispositivos antiproyección por absorción de energía
Principio
El objetivo de esta prueba es cuantificar la capacidad de un dispositivo para retener el agua proyectada sobre él por medio de una serie de chorros .
El aparato de pruebas está pensado para reproducir las condiciones en las que debe funcionar el dispositivo , cuando esté instalado en un vehículo , en lo que se refiere al volumen y la velocidad del agua levantada del suelo por la banda de rodadura .
Equipo
Véase la figura 8 del anexo V para la descripción del aparato de pruebas .
Condiciones de ensayo
Las pruebas deberán realizarse en una sala cerrada y sin corrientes de aire .
La temperatura ambiente y la temperatura de las muestras deben ser de 21 ( ± 3 ) °C .
Se utilizará agua desionizada .
Las muestras deben prepararse para cada prueba mojándolas .
Procedimiento
Fijar una muestra de 500 ( + 0/ – 5 ) mm de anchura y 750 mm de altura del material que se vaya a probar a la placa vertical del aparato de pruebas , comprobando que la muestra se encuentre dentro de los límites del colector y que ningún obstáculo pueda desviar el agua antes o después de su impacto .
Regular el flujo de agua a 0,675 ( + / – 0,01 ) l / s y proyectar un mínimo de 90 l y un máximo de 120 l sobre la muestra desde una distancia horizontal de 500 ( + / – 2 ) mm ( figura 8 del anexo V ) .
Dejar gotear el agua de la muestra en el colector .
Calcular el porcentaje de agua recogida respecto a la cantidad de agua pulverizada .
Realizar la prueba cinco veces con la muestra según los puntos 4.2 y 4.3 .
Calcular el porcentaje medio de la serie de cinco pruebas .
Resultados
El porcentaje medio calculado en el punto 4.4 debe ser igual o superior al 70 % .
Si en una serie de cinco pruebas el mayor y el menor de los porcentajes de agua recogida se apartan del porcentaje medio en más del 5 % , deberá repetirse la serie de cinco pruebas .
Si en una segunda serie de cinco pruebas el mayor y el menor de los porcentajes de agua recogida se aparta una vez más del porcentaje medio en más del 5 % , y el valor más bajo no se ajusta a los requisitos del punto 5.1 , se rechazará la homologación .
Probar si la posición vertical del dispositivo influye en los resultados obtenidos .
En tal caso , deberá repetirse el procedimiento descrito en los puntos 4.1 a 4.4 en las posiciones que den el mayor y el menor porcentaje de agua recogida ; seguirán siendo aplicables las disposiciones del punto 5.2 . Para obtener el porcentaje medio se hallará la media de los distintos resultados .
Este porcentaje medio deberá ser igual o superior a 70 .
Apéndice 2
Pruebas de los dispositivos antiproyección por separación aire / agua
Esta prueba pretende determinar la eficacia de un material poroso destinado a retener el agua con que ha sido rociado mediante un pulverizador a presión aire / agua .
El equipo utilizado para la prueba deberá simular las condiciones a las que estaría sometido el material , en lo que se refiere al volumen y la velocidad de las proyecciones de agua procedentes de los neumáticos , si estuviera instalado en un vehículo .
Véase la figura 9 del anexo V para la descripción del aparato de pruebas .
Deberá utilizarse agua desionizada .
Las muestras deben prepararse para cada prueba mojándolas .
Fijar verticalmente una muestra de 305 × 100 mm sobre el equipo de prueba , comprobando que no quede espacio vacío entre la muestra y la placa curvada superior y que la bandeja está en su sitio .
Llenar el depósito del pulverizador con 1 ± 0,005 l de agua y colocarlo como se indica en el diagrama .
El pulverizador deberá regularse de la manera siguiente :
presión ( presión en el pulverizador ): 5 bar + 10 % / – 0 %
flujo : 1 litro / minuto ± 5 segundos
pulverización : circular , 50 ± 5 mm de diámetro a 200 ± 5 mm de la muestra , boquilla de 5 ± 0,1 mm de diámetro .
Pulverizar hasta que no quede ya nebulización de agua y anotar el tiempo transcurrido .
Dejar que el agua escurra de la muestra a la bandeja durante 60 segundos y medir el volumen de agua recogido .
Medir la cantidad de agua que quede en el depósito del pulverizador .
Calcular el porcentaje que representa el volumen de agua recogido respecto al volumen de agua pulverizado .
Realizar la prueba cinco veces y calcular el porcentaje medio de la cantidad recogida .
Comprobar antes de cada prueba que tanto la bandeja como el depósito del pulverizador y el recipiente de medida están secos .
El porcentaje medio calculado en el punto 4.4 debe ser igual o superior al 85 % .
Si en una segunda serie de cinco pruebas el mayor y el menor de los porcentajes de agua recogida se aparta una vez más del porcentaje medio en más del 5 % , y el valor más bajo no se ajusta a los requisitos del punto 5.1 , se rechazará la homologación .
Si la posición vertical del dispositivo influye en los resultados obtenidos , deberá repetirse el procedimiento descrito en los puntos 4.1 a 4.4 en las posiciones que den el mayor y el menor porcentaje de agua recogida ; seguirán siendo aplicables las disposiciones del punto 5.2 .
La disposición del punto 5.1 también será aplicable para indicar los resultados de cada prueba .
Apéndice 3
Ficha de características no … , relativa a la homologación de tipo CE de un componente para los dispositivos antiproyección ( Directiva 91/226 / CEE )
Cuando proceda aportar la siguiente información , esta se presentará por triplicado e irá acompañada de una lista de los elementos incluidos .
Los planos , en su caso , se entregarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en tamaño A4 o doblados de forma que se ajusten a dicho tamaño .
En caso de presentarse fotografías , estas serán suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes tienen controles electrónicos , deberá proporcionarse información sobre sus prestaciones .
INFORMACIÓN GENERAL
Marca ( denominación comercial del fabricante ):
Tipo :
Nombre y dirección del fabricante :
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , emplazamiento y método de fijación de la marca de homologación CE :
Dirección o direcciones de las plantas de montaje :
DESCRIPCIÓN DEL DISPOSITIVO
Descripción técnica del dispositivo antiproyección que indique su principio físico de funcionamiento y la prueba pertinente a la que debe ser sometido :
Materiales utilizados :
Plano o planos con suficiente detalle y a una escala apropiada para permitir su identificación .
El plano debe mostrar el espacio destinado a la marca de homologación de tipo CE de componente :
Fecha
Firmado
Apéndice 4
MODELO
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Sello del organismo expedidor de la homologación de tipo
Comunicación relativa a la :
homologación de tipo CE
extensión de una homologación de tipo CE
denegación de una homologación de tipo CE
retirada de una homologación de tipo CE
de un tipo de vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 1 ) en virtud de la Directiva 91/226 / CE , modificada en último lugar por la Directiva 2010/19 / UE de la Comisión ( 2 )
Número de homologación de tipo :
Motivos de la extensión :
SECCIÓN I
Medios de identificación del tipo , si están marcados en el vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 1 ) ( 3 )
Emplazamiento de estas marcas :
Categoría del vehículo ( 4 ):
SECCIÓN II
Información adicional ( si procede ): véase adenda .
Servicio técnico encargado de realizar ensayos :
Fecha del informe de ensayo :
Número del informe de ensayo :
Observaciones ( en su caso ): véase adenda .
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjunta el índice del expediente de homologación en posesión de las autoridades competentes , el cual puede obtenerse a petición del interesado .
Táchese lo que no proceda .
DO L 72 de 20.3.2010 , p. 17 .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del vehículo , el componente o la unidad técnica independiente a que se refiere el presente certificado de homologación de tipo , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo “ ? ” ( por ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Con arreglo a la definición de la sección A del anexo II de la Directiva 2007/46 / CEE .
Adenda
del certificado de homologación de tipo CE no … , referente a la homologación de tipo de un componente para los dispositivos antiproyección con arreglo a la Directiva 91/226 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2010/19 / UE
Información adicional
Principio de funcionamiento del dispositivo : absorción de energía / separación aire / agua :
Características de los dispositivos antiproyección ( breve descripción , marca o denominación comerciales , número o números ):
Observaciones ( en su caso ):
El anexo III de la Directiva 91/226 / CEE queda modificado como sigue :
los puntos 0.1 y 0.2 se sustituyen por el texto siguiente :
« ÁMBITO DE APLICACIÓN
Los vehículos de las categorías N y O , con excepción de los vehículos todoterreno conforme a la definición del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , estarán construidos o serán equipados con sistemas antiproyección de manera que se cumplan los requisitos del presente anexo .
En el caso de los vehículos con cabina incorporada al bastidor , estos requisitos podrán aplicarse únicamente a las ruedas cubiertas por la cabina .
Para los vehículos de las categorías N1 y N2 con una masa máxima en carga admisible no superior a 7,5 toneladas , podrán aplicarse los requisitos de la Directiva 78/549 / CEE como alternativa a los de la presente Directiva a solicitud del fabricante.0.2 .
Los requisitos del presente anexo relativos a dispositivos antiproyección , con arreglo a la definición del punto 4 del anexo I , no serán obligatorios para los vehículos de las categorías N , O1 y O2 con una masa máxima en carga admisible no superior a 7,5 toneladas , los vehículos con cabina incorporada al bastidor , los vehículos sin carrocería ni los vehículos con cuyo uso sería incompatible la presencia de dispositivos antiproyección .
No obstante , cuando se monten tales dispositivos en estos vehículos , deberán ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Posición de la faldilla exterior
La distancia “ c ” entre el plano longitudinal tangente al lado exterior del neumático , excluida cualquier dilatación del neumático en las proximidades del suelo , y el borde interno de la faldilla no deberá superar 100 mm ( figuras 1a y 1b del anexo V ) . » ;
se suprimen los puntos 4.1 y 4.2 ;
el punto 7.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los guardabarros deberán recubrir la zona que se encuentre inmediatamente encima , delante y detrás del neumático o los neumáticos del siguiente modo :
en el caso de un eje único o de ejes múltiples , el borde anterior ( C ) deberá extenderse hacia adelante hasta alcanzar una línea O-Z en la que el ángulo θ ( zeta ) no sea superior a 45 ° sobre la horizontal .
El borde trasero ( figura 2 del anexo V ) deberá extenderse hacia abajo de forma que no se encuentre a más de 100 mm por encima de una línea horizontal que pase por el centro de la rueda ;
en el caso de ejes múltiples , el ángulo θ se referirá únicamente al primer eje , y el requisito relativo a la altura del borde trasero se aplicará solo al último eje ;
el guardabarros deberá tener una anchura total “ q ” ( figura 1 del anexo V ) suficiente al menos para recubrir la anchura del neumático “ b ” o la anchura completa de ambos neumáticos “ t ” en el caso de ruedas gemelas , teniendo en cuenta las especificaciones del fabricante para el conjunto neumático / rueda .
Las dimensiones “ b ” y “ t ” se medirán a la altura del cubo , excluyendo marcas , varillas , bandas protectoras , etc. , existentes en las paredes del neumático . » ;
el punto 7.1.3 se sustituye por el texto siguiente :
Si los guardabarros constan de varios elementos , estos , una vez montados , no deberán presentar ninguna abertura que permita la salida de proyecciones cuando el vehículo esté en movimiento .
En el caso de ejes únicos , el borde inferior de la faldilla exterior no podrá estar situado más allá de las siguientes distancias y radios , medidos a partir del centro de la rueda , salvo en los extremos inferiores , que podrán redondearse ( figura 2 del anexo V ) .
Suspensión neumática :
Ejes con ruedas directrices o autodirectrices :
desde el borde frontal ( hacia la parte delantera del vehículo ) ( extremo C )
hasta el borde trasero ( hacia la parte trasera del vehículo ) ( extremo A )
Ejes con ruedas no directrices :
desde el borde frontal ( extremo C )
hasta el borde trasero ( extremo A )
Suspensión mecánica :
Caso general Rv ≤ 1,8 R
Ruedas no directrices para vehículos con una masa en carga técnicamente admisible superior a 7,5 t Rv ≤ 1,5 R
donde R es el radio del neumático montado en el vehículo y Rv la distancia radial a la que está situado el borde inferior de la faldilla exterior .
La distancia entre los puntos más alto y más bajo del sistema antiproyección ( guardabarros y faldilla exterior ) medida en cualquier corte transversal perpendicular al guardabarros ( véanse las figuras 1b y 2 del anexo V ) no deberá ser inferior a 45 mm en todos los puntos situados tras una línea vertical que pase por el centro de la rueda o , en caso de ejes múltiples , por el centro de la primera rueda .
Esta dimensión puede irse reduciendo gradualmente por delante de esta línea . » ;
se añaden los puntos 7.2.5 y 7.2.6 siguientes :
Los requisitos de los puntos 7.2.3 y 7.2.4 podrán no respetarse a localmente cuando la faldilla esté formada por distintos elementos con movimiento relativo .
Los vehículos tractores de semirremolques con chasis rebajado ( que se definen en el punto 6.20 de la norma ISO 612 de 1978 ) , a saber , aquellos en los que la altura del pivote de acoplamiento con respecto al suelo sea igual o inferior a 1100 mm , podrán estar diseñados de modo que queden eximidos de cumplir los requisitos de los puntos 7.1.1 , letra a ) , 7.1.3 y 7.2.4 .
Con tal objeto , los guardabarros y faldillas podrán no cubrir la zona situada inmediatamente por encima de los neumáticos de los ejes traseros cuando tales tractores estén acoplados a un semirremolque , para evitar la destrucción del sistema antiproyección .
No obstante , los guardabarros y faldillas de estos vehículos deberán ajustarse a los requisitos de los puntos anteriores en los sectores situados a más de 60 ° de la línea vertical que pasa por el centro de la rueda , delante y detrás de estos neumáticos .
Por tanto , tales vehículos deberán estar diseñados de manera que cumplan los requisitos del primer apartado cuando se utilicen sin semirremolque .
Para cumplir estos requisitos , los guardabarros y las faldillas pueden , por ejemplo , incluir una parte amovible . » ;
el punto 7.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
La anchura de la faldilla deberá cumplir los requisitos fijados para “ q ” en el punto 7.1.1 , letra c ) , excepto cuando la faldilla se encuentre dentro del guardabarros , en cuyo caso deberá ser al menos de igual anchura que la banda de rodadura del neumático .
La anchura de la parte de las faldillas posteriores situada debajo del guardabarros deberá ajustarse a lo dispuesto en el presente punto , con una tolerancia de 10 mm por cada lado . » ;
el punto 7.3.3 se sustituye por el texto siguiente :
La altura máxima del borde inferior no sobrepasará 200 mm ( figura 3 del anexo V ) .
Se incrementará esta distancia hasta 300 mm para el último eje cuando la distancia radial del borde inferior de la faldilla exterior , Rv , no sobrepase las dimensiones del radio de los neumáticos fijados en las ruedas de dicho eje .
La altura máxima del borde inferior de la faldilla posterior con respecto al suelo podrá incrementarse hasta 300 mm si el fabricante lo considera técnicamente apropiado atendiendo a las características de suspensión . » ;
en el punto 7.3.5 , la referencia a la « figura 4b » se sustituye por una referencia a la « figura 4 del anexo V » ;
El borde inferior del dispositivo antiproyección no se encontrará a más de 200 mm de distancia del suelo .
se añade el punto 10 siguiente :
En caso de ejes múltiples , el sistema antiproyección de un eje que no sea el trasero podrá no abarcar toda la anchura de la banda de rodadura del neumático cuando exista localmente la posibilidad de interferencia entre el sistema antiproyección y la estructura de los ejes , de la suspensión o del chasis . » ;
se suprime el apéndice ;
se añaden los apéndices 1 y 2 siguientes :
FICHA DE CARACTERÍSTICAS No … , RELATIVA A LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE DE UN VEHÍCULO CON RESPECTO AL MONTAJE DE SISTEMAS ANTIPROYECCIÓN ( DIRECTIVA 91/226 / CEE , MODIFICADA EN ÚLTIMO LUGAR POR LA DIRECTIVA 2010/19 / UE )
( para las notas explicativas , véase el anexo I de la Directiva 2007/46 / CE )
Denominación o denominaciones comerciales ( en su caso ):
Medios de identificación del tipo de vehículo , si están marcados en él ( b ):
Categoría del vehículo ( c ):
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o planos de un vehículo representativo :
Número de ejes y ruedas :
Número y posición de los ejes de ruedas gemelas :
Número y posición de los ejes directores :
MASAS Y DIMENSIONES ( f ) ( g )
( kg y mm ) ( referencia a los planos , en su caso )
Distancias entre ejes ( plena carga ) ( g ) ( l ):
Masa en orden de marcha ( máximo y mínimo de cada variante )
Masa del vehículo con carrocería y , en caso de vehículo tractor no perteneciente a la categoría M1 , con dispositivo de enganche , si lo ha instalado el fabricante , en orden de marcha , o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería ni dispositivo de enganche si el fabricante no los instala ( incluidos líquidos , herramientas y rueda de repuesto , si están instalados , y el conductor y , en caso de autobuses y autocares , un miembro de la tripulación si el vehículo dispone de un asiento para él ) ( h ) ( máximo y mínimo de cada variante ):
Distribución de esta masa entre los ejes y , en caso de un semirremolque o remolque de eje central , carga sobre el punto de acoplamiento ( máximo y mínimo de cada variante ):
Masa máxima en carga técnicamente admisible declarada por el fabricante ( i ) ( 3 ):
CARROCERÍA
Sistema antiproyección
Presencia : sí / no / incompleta ( 1 )
Breve descripción del sistema antiproyección del vehículo y de los elementos que lo constituyen :
Planos detallados del sistema antiproyección y su localización en el vehículo que indiquen las dimensiones especificadas en las figuras del anexo V de la Directiva 91/226 / CEE y tengan en cuenta las combinaciones extremas de neumáticos y ruedas :
Número o números de homologación de tipo CE del dispositivo antiproyección , en su caso :
Fecha , expediente
Para los vehículos de la categoría N1 y los de la categoría N2 cuya masa máxima en carga técnicamente admisible no supere 7,5 toneladas que se acojan a la excepción del punto 0.1 del anexo III de la presente Directiva , podrá utilizarse la ficha de características del anexo II de la Directiva 78/549 / CEE .
homologación de tipo CE ( 1 )
extensión de la homologación de tipo CE ( 1 )
denegación de la homologación de tipo CE ( 1 )
retirada de la homologación de tipo CE ( 1 )
de un tipo de vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 1 ) en virtud de la Directiva 91/226 / CE , modificada en último lugar por la Directiva 2010/19 / UE
Medios de identificación del tipo , si están marcados en el vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 1 ) ( 2 )
Categoría de vehículo ( 2 ) ( 3 )
Información adicional ( si procede ): véase adenda .
Observaciones ( en su caso ): véase adenda .
DEL CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE No … , REFERENTE A LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE UN VEHÍCULO CON ARREGLO A LA DIRECTIVA 91/226 / CEE , MODIFICADA EN ÚLTIMO LUGAR POR LA DIRECTIVA 2010/19 / UE
Características de los sistemas antiproyección ( breve descripción , marca de fábrica o denominación y números de homologación de los dispositivos antiproyección empleados ):
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 . » ;
DO L 168 de 26.6.1978 , p. 45 . » ;
ANEXO II
« ANEXO V
FIGURAS
Figura 1a
Anchura ( q ) del guardabarros ( a ) y posición de la faldilla exterior ( j )
Nota : Las cifras se refieren a los puntos correspondientes del anexo III .
Figura 1b
Ejemplo de medida de la faldilla exterior
Figura 2
Dimensiones del guardabarros y de la faldilla exterior
Nota
Las cifras se refieren a los puntos correspondientes del anexo III .
T extensión del guardabarros .
Figura 3
Posición del guardabarros y de la faldilla posterior
Nota : Las cifras se refieren a los puntos correspondientes del anexo III .
Figura 4
Esquema de montaje de un sistema antiproyección ( guardabarros , faldilla posterior y faldilla exterior ) con dispositivos antiproyección por absorción de energía para ejes múltiples
Figura 5
Esquema de montaje de un sistema antiproyección con dispositivos antiproyección por absorción de energía para ejes equipados con ruedas no directrices o autodirectrices
( anexo III , puntos 6.2 y 8)
Ejes múltiples en los que la distancia entre los neumáticos es inferior a 250 mm
Ejes únicos o ejes múltiples en los que la distancia entre los neumáticos no es inferior a 250 mm
Figura 6
Esquema de montaje de un sistema antiproyección con dispositivos antiproyección por separación aire / agua para ejes equipados con ruedas directrices , autodirectrices o no directrices
Las cifras se refieren a los puntos correspondientes del anexo III .
Figura 7
Esquema de montaje de un sistema antiproyección con dispositivos antiproyección ( guardabarros , faldillas posteriores y faldillas exteriores ) para ejes múltiples en los que la distancia entre los neumáticos no exceda de 300 mm
Figura 8
Equipo de prueba para dispositivos antiproyección por absorción de energía
( apéndice 1 del anexo II )
A Suministro de agua desde la bomba .
B Flujo hacia el depósito del colector .
C Colector de 500 ( + 5/ – 0 ) mm de largo y 75 ( + 2/ – 0 ) mm de ancho ( dimensiones interiores ) .
D Tubo de acero inoxidable de 54 mm de diámetro exterior , con un espesor de 1,2 ( + / – 0,12 ) mm y una rugosidad superficial interior y exterior Ra comprendida entre 0,4 y 0,8 μm .
F Muestra que se prueba , de 500 ( + 0/ – 5 ) mm de ancho .
G Placa rígida .
Todas las dimensiones lineales están expresadas en milímetros .
Figura 9
Equipo de prueba para dispositivos antiproyección por separación aire / agua
( apéndice 2 del anexo II )
Este requisito se considerará cumplido si , con el vehículo cargado o descargado , cualquier chorro radial que corra hacia atrás desde el centro de la rueda por toda la anchura de rodadura del neumático y dentro del ancho abarcado por el guardabarros golpea siempre contra una parte del sistema antiproyección . » ;
los puntos 7.2.1 , 7.2.2 y 7.2.3 se sustituyen por el texto siguiente :
En el caso de ejes múltiples , los requisitos del punto 7.2.1 no se aplicarán entre los planos transversales verticales que pasan por el centro del primer y del último eje , cuando la faldilla exterior pueda estar recta , a fin de dar continuidad al sistema antiproyección ( figura 4 del anexo V ) .
el punto 9.3.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
E 12 orificios perforados radialmente con bordes cuadrados sin rebabas .
Su diámetro , medido por el interior y el exterior del tubo , es de 1,68 ( + 0,010/ – 0 ) mm .
Decisión del Consejo
de 19 de enero de 2010
sobre la existencia de un déficit excesivo en Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular su artículo 126 , apartado 6 , en relación con su artículo 126 , apartado 13 , y su artículo 136 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Portugal ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 126 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo artículo 126 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y clarificado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 1467/97 también establece disposiciones para la aplicación de el artículo 104 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( que se ha convertido en el artículo 126 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( que se ha convertido en el artículo 126 , apartado 5 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( que se ha convertido en el artículo 126 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el apartado 4 de dicho artículo ( que se ha convertido en el artículo 126 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Portugal .
Por consiguiente , el 11 de noviembre de 2009 , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen sobre Portugal en este sentido [ 3 ] .
El artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Portugal , esta valoración global lleva a las conclusiones establecidas en la presente Decisión .
Según los datos notificados por las autoridades portuguesas en octubre de 2009 , se preveía que el déficit de las administraciones públicas alcanzaría el 5,9 % del PIB en 2009 , cifra que rebasaría el valor de referencia del 3 % del PIB sin ser próxima a dicho valor .
El exceso previsto sobre el valor de referencia puede calificarse de excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
En particular , es el resultado , entre otros factores , de una grave recesión económica en 2009 en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
No se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , los « factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea si se cumple plenamente la doble condición , a saber , que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y el exceso sobre dicho valor sea temporal .
En el caso de Portugal no se cumple esta doble condición .
Por consiguiente , no se han tenido en cuenta factores pertinentes en las etapas que han llevado a la adopción de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Portugal presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a Portugal pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/economy_finance/netstartsearch/pdfsearch/pdf.cfm?mode = _ m2
Para 2009 y 2010 , las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión contemplan , respectivamente , una reducción del PIB del 2,9 % y un crecimiento del 0,3 % .
Por otra parte , el exceso previsto sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal , dado que , según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , teniendo en cuenta las medidas ya adoptadas en el presente año el déficit de las administraciones públicas aumentará hasta el 8 % del PIB en 2010 .
En 2010 y 2011 , a pesar del abandono de la mayoría de las medidas extraordinarias aplicadas en 2009 para hacer frente a la crisis , no se espera mejora alguna de la situación presupuestaria debido a la persistencia de la situación de recesión , al funcionamiento de los estabilizadores automáticos y al notable incremento de los gastos de intereses .
Según los datos notificados por las autoridades portuguesas en octubre de 2009 , la deuda bruta de las administraciones públicas ( que ha rebasado el valor de referencia del 60 % del PIB desde 2005 ) se prevé que se sitúe en el 74,5 % del PIB en 2009 .
Según las previsiones económicas del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el ratio deuda / PIB aumentaría significativamente durante el período de previsión , en 25 puntos porcentuales , del 66,3 % en 2008 al 91,1 % en 2011 .
No puede considerarse que el ratio de deuda esté disminuyendo suficientemente y aproximándose al valor de referencia a un ritmo satisfactorio en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
No se cumple el criterio de deuda establecido en el Tratado .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar que las condiciones económicas y presupuestarias se tomen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Ferroviaria Europea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ferroviaria Europea relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ferroviaria Europea relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 39,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A7-0103/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Ferroviaria Europea para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Agencia Ferroviaria Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 145 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 2247/2004 de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
por el que se derogan determinados Reglamentos en el sector de la carne de vacuno y el Reglamento ( CEE ) no 3882/90 en el sector de la carne de ovino y caprino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 28 , el apartado 2 de su artículo 29 , el apartado 12 de su artículo 33 y su artículo 41 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 15 y 24 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos de la Comisión ( CEE ) no 2182/77 [ 3 ] , ( CEE ) no 2173/79 [ 4 ] , ( CEE ) no 2326/79 [ 5 ] , ( CEE ) no 2539/84 [ 6 ] , ( CEE ) no 2824/85 [ 7 ] , ( CE ) no 2271/95 [ 8 ] , ( CE ) no 773/96 [ 9 ] , ( CE ) no 793/97 [ 10 ] , ( CE ) no 1495/97 [ 11 ] , ( CE ) no 23/2001 [ 12 ] , ( CE ) no 252/2002 [ 13 ] y ( CE ) no 496/2003 [ 14 ] ya no son pertinentes para el adecuado funcionamiento de la organización común de mercados de carne de vacuno .
El Reglamento ( CEE ) no 3882/90 de la Comisión [ 15 ] por el que se establecen normas de aplicación para el control de los precios de importación del cordero , ha quedado obsoleto porque la Comisión ya no fija exacciones reguladoras por la importación de ovinos vivos ni de carne de ovino fresca , refrigerada o congelada .
Además , se ha observado que los precios de importación facilitados por los Estados miembros en virtud de dicho Reglamento no representan ningún valor añadido adicional , mientras que exigen un esfuerzo y un gasto considerable a las diferentes administraciones involucradas en la recogida y transmisión de los datos .
Por lo tanto , la obligación de los Estados miembros de comunicar dichos precios debería suprimirse .
Por consiguiente , en aras de la claridad y de la seguridad jurídica , es necesario derogar los Reglamentos citados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a los dictámenes del Comité de gestión de la carne de vacuno y del Comité de gestión de la carne de ovino y caprino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 2182/77 , ( CEE ) no 2173/79 , ( CEE ) no 2326/79 , ( CEE ) no 2539/84 , ( CEE ) no 2824/85 , ( CEE ) no 3882/90 , ( CE ) no 2271/95 , ( CE ) no 773/96 , ( CE ) no 793/97 , ( CE ) no 1495/97 , ( CE ) no 23/2001 , ( CE ) no 252/2002 y ( CE ) no 496/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 266 de 24.10.1979 , p. 5 .
DO L 114 de 1.5.1997 , p. 29 .
DO L 202 de 30.7.1997 , p. 35 .
DO L 40 de 12.2.2002 , p. 6 .
DO L 74 de 20.3.2003 , p. 3 .
DO L 367 de 29.12.1990 , p. 127 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 3890/92 ( DO L 391 de 31.12.1992 , p. 51 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 251 de 1.10.1977 , p. 60 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2417/95 ( DO L 248 de 14.10.1995 , p. 39 ) .
DO L 251 de 5.10.1979 , p. 12 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2417/95 .
DO L 238 de 6.9.1984 , p. 13 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2417/95 .
DO L 268 de 10.10.1985 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 251/93 ( DO L 28 de 5.2.1993 , p. 47 ) .
DO L 231 de 28.9.1995 , p. 23 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1185/98 ( DO L 164 de 9.6.1998 , p. 11 ) .
DO L 104 de 27.4.1996 , p. 19 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1349/96 ( DO L 174 de 12.7.1996 , p. 13 ) .
DO L 3 de 6.1.2001 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1840/2001 ( DO L 251 de 20.9.2001 , p. 4 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 910/2011 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 19 de abril de 2006
por la que se crea un grupo de expertos para asesorar a la Comisión en materia de lucha contra la radicalización violenta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Tratado constitutivo de la Unión Europea dispone que la Unión tendrá como objetivo mantener y desarrollar la Unión como un espacio de libertad , seguridad y justicia .
La Unión debe proporcionar a los ciudadanos un alto nivel de seguridad en un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Este objetivo se logrará luchando contra el terrorismo , incluida la dimensión exterior de esta amenaza , y afrontando los factores que contribuyen a la radicalización violenta .
En su Comunicación « Prevención , preparación y respuesta a los ataques terroristas » [ 1 ] , la Comisión declaró que la lucha contra la radicalización violenta en nuestras sociedades y el propósito de impedir las condiciones que favorecen la incorporación de nuevos terroristas deben ser prioridades fundamentales en una estrategia para la prevención del terrorismo .
En su Comunicación « Captación de terroristas : afrontar los factores que contribuyen a la radicalización violenta » [ 2 ] , la Comisión reconoció la necesidad de recurrir al asesoramiento de especialistas para seguir desarrollando su política en este ámbito .
El grupo estará compuesto por especialistas de diversas disciplinas con experiencia en el análisis y la investigación del ámbito de la radicalización violenta u otros ámbitos directamente relacionados .
Procede , por tanto , crear el « Grupo de expertos en materia de radicalización violenta » y precisar su mandato y estructuras .
DECIDE :
Artículo 1
Queda instituido por la Comisión un grupo consultivo denominado « Grupo de expertos en materia de radicalización violenta » , en lo sucesivo denominado « el Grupo » .
El Grupo estará compuesto por personas cualificadas con competencia para examinar asuntos relativos a la radicalización violenta y el terrorismo .
Artículo 2
Cometido
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relacionado con la radicalización violenta y el terrorismo .
El Grupo se encargará de :
ayudar a la Comisión a identificar nuevos ámbitos de investigación necesarios en relación con el fenómeno de la radicalización violenta y el terrorismo ,
intercambiar conocimientos especializados con redes , institutos u otros órganos de la UE , en los Estados miembros , terceros países y organizaciones internacionales que trabajen en el mismo campo ,
en particular , elaborar un informe de síntesis para junio de 2006 sobre la situación de la investigación en el ámbito de la radicalización violenta .
El presidente del Grupo podrá indicar a la Comisión la oportunidad de consultar con el Grupo una determinada cuestión .
Artículo 3
Composición — Nombramiento
Los miembros del Grupo serán nombrados por el director general de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad de la Comisión Europea entre especialistas con competencia en materia de radicalización violenta y terrorismo .
Esta competencia deberá incluir experiencia resultante de investigaciones académicas y publicaciones .
El Grupo estará compuesto por un máximo de 20 miembros .
Se aplicarán las siguientes disposiciones :
los miembros serán nombrados a título personal y llamados a asesorar a la Comisión con independencia de cualquier instrucción exterior ,
los miembros que no puedan seguir contribuyendo eficazmente a las deliberaciones del Grupo , que dimitan o incumplan las condiciones enunciadas en el primer o segundo guiones del presente apartado o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea podrán ser sustituidos para el período que reste de su mandato ,
cada año , los miembros se comprometerán por escrito a actuar en pro del interés público y firmarán una declaración en la que indiquen la existencia o inexistencia de cualquier interés que pudiera afectar a su objetividad .
Artículo 4
Funcionamiento
El director general de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad nombrará al presidente del Grupo .
El Grupo presentará sus dictámenes e informes a la Comisión .
El contenido de estos informes y dictámenes no será vinculante para la Comisión ni para las demás instituciones de la UE .
La Comisión podrá fijar un plazo para presentar el dictamen o informe .
Cuando el Grupo adopte por unanimidad un dictamen o informe , establecerá las conclusiones comunes y las adjuntará al acta de la reunión .
En caso de que el Grupo no llegue a un acuerdo unánime sobre un dictamen o informe , informará a la Comisión sobre las opiniones divergentes .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Grupo ; estos subgrupos se disolverán inmediatamente una vez cumplido su mandato .
Los informes elaborados por los subgrupos deberán ser aprobados por el Grupo ; serán aplicables las mismas disposiciones del apartado anterior en los casos en que no se llegue a un acuerdo unánime .
El representante de la Comisión podrá invitar a otros expertos u observadores con competencias específicas sobre un tema inscrito en el orden del día a participar en el trabajo del Grupo o de los subgrupos cuando ello resulte útil o necesario .
La información obtenida por participar en las deliberaciones del Grupo o de los subgrupos deberá considerarse confidencial y sólo podrá divulgarse si la Comisión lo indica expresamente .
Al término de su mandato , todos los miembros del Grupo o de sus subgrupos seguirán sujetos a las normas de confidencialidad .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán habitualmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario que esta determine .
La Comisión asumirá las tareas de secretaría .
Podrán asistir a estas reuniones otros funcionarios de la Comisión interesados .
El Grupo adoptará su reglamento interno basándose en el Reglamento interno estándar adoptado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar en Internet , en la lengua original del documento de que se trate , cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo del Grupo que no sea de carácter confidencial .
Los documentos presentados por el Grupo estarán sujetos a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia , de los miembros , otros expertos y observadores relacionados con las actividades del Grupo , de conformidad con la normativa interna de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
Las funciones y actividades de los miembros , o de otros expertos y observadores que puedan ser invitados ocasionalmente , no darán lugar a remuneración .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 19 de marzo de 2007 .
La Comisión podrá decidir su posible prórroga antes de dicha fecha .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
COM(2004 ) 698 final de 20.10.2004 .
COM(2005 ) 313 final de 21.9.2005 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
reunir los conocimientos especializados de sus miembros para proporcionar asesoramiento político a la Comisión ; este asesoramiento podrá proporcionarse a iniciativa del Grupo o a petición expresa de la Comisión ,
los miembros del grupo serán nombrados para un mandato de un año , que podrá ser renovado por la Comisión ; permanecerán en el cargo hasta que dimitan , se proceda a su sustitución o expire su mandato ,
Reglamento ( CE ) no 1223/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , letra a ) , y apartado 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de julio de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 270/2008 de la Comisión
de 19 de marzo de 2008
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 19 de marzo de 2008 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 30 de abril de 2008 para la zona de destino 1 ) África a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 16 al 18 de marzo de 2008 y suspender para esta zona hasta el 1 de mayo de 2008 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 16 al 18 de marzo de 2008 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 64,57 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África .
Queda suspendida para la zona 1 ) África hasta el 1 de mayo de 2008 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 19 de marzo de 2008 , así como , desde el 20 de marzo de 2008 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1211/2007 ( DO L 274 de 18.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 17 de octubre de 2006
que modifica la Decisión 2004/452 / CE por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2006 ) 4857 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , es fijar las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos .
La Decisión 2004/452 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales [ 3 ] , ha establecido dicha lista .
El Center of Health and Wellbeing ( CHW ) de la Woodrow Wilson School of Public and International Affairs de la Universidad de Princeton , Nueva Jersey , Estados Unidos de América , debe considerarse como un organismo que cumple las condiciones requeridas y , por tanto , debe añadirse a la lista de agencias , organizaciones e instituciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de secreto estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1104/2006 ( DO L 197 de 19.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/429 / CE ( DO L 172 de 24.6.2006 , p. 17 ) .
ANEXO
« ANEXO
ORGANISMOS CUYOS INVESTIGADORES PUEDEN ACCEDER , CON FINES CIENTÍFICOS , A DATOS CONFIDENCIALES
Banco Central Europeo
Banco Central de España
Banco Central de Italia
Universidad de Cornell ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Department of Political Science , Baruch College , City University de Nueva York ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Banco Central de Alemania
Unidad de análisis del empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Universidad de Tel Aviv ( Israel )
Banco Mundial
Center of Health and Wellbeing ( CHW ) , Woodrow Wilson School of Public and International Affairs , Universidad de Princeton , Nueva Jersey , Estados Unidos de América . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1145/2012 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Toallitas esterilizadas de tela sin tejer , presentadas en una bolsa de plástico para la venta al por menor .
Las toallitas están impregnadas , entre otros ingredientes , con agua desmineralizada , detergente y un agente de limpieza para el cuidado de la piel .
El producto no contiene alcohol .
Según la información suministrada , el producto está concebido para la limpieza de cara y manos .
Esta clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 , letra b ) , y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 3401 y 34011100 .
Como las toallitas están impregnadas con detergente , que es lo que confiere al producto su carácter esencial , se excluye su clasificación en las partidas 3304 y 3307 .
El producto , por tanto , debe clasificarse en la partida 3401 como tela sin tejer , impregnada , recubierta o revestida de jabón o de detergentes [ véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado correspondientes a la partida 3401 , punto IV ) ] .
Decisión del Consejo
de 25 de mayo de 2009
que modifica la Decisión 2006/493 / CE por la que se establece el importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/493 / CE del Consejo [ 2 ] fija el importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a las regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia .
El Consejo Europeo , en su reunión de los días 11 y 12 de diciembre de 2008 , aprobó un Plan Europeo de Recuperación Económica que prevé la introducción de actuaciones prioritarias que permitan a las economías de los Estados miembros adaptarse más rápidamente a los desafíos actuales .
Según la Declaración del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión sobre la financiación de proyectos en los sectores de la energía y de Internet de banda ancha , así como de la revisión de la reforma de la PAC en el marco del Plan Europeo de Recuperación Económica [ 3 ] , 600 millones EUR deberían estar disponibles en 2009 , mientras que 420 millones EUR deberían garantizarse a través de un mecanismo de compensación en la conciliación del procedimiento presupuestario comunitario de 2010 y deberían estar disponibles en 2010 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/493 / CE en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/493 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 22 .
DO C 108 de 12.5.2009 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Importe total de los créditos de compromiso para el período 2007-2013 ( precios constantes de 2004 ) , desglose anual e importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia [ 1 ]
Precios de 2004 en EUR [ 2 ]
Importe total EU-25 , más Bulgaria y Rumanía
Importe mínimo para las regiones subvencionables por el objetivo de convergencia
Importe total de los créditos de compromiso para el período 2007-2013 ( precios corrientes ) , desglose anual e importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia [ 3 ]
Precios corrientes en EUR [ 4 ]
Antes de la modulación y otras transferencias de gastos vinculados con los mercados y pagos directos de la política agrícola común al desarrollo rural .
Los importes se redondean en euros .
Los importes se redondean en euros . »
Este Plan se basa en un esfuerzo total equivalente al 1,5 % aproximadamente del PIB de la Unión Europea , cifra que asciende a unos 200000 millones EUR . Del citado importe , conviene poner a disposición de todos los Estados miembros a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural 1020 millones EUR con el fin de desarrollar el acceso a Internet de banda ancha en las zonas rurales e incrementar las operaciones relacionadas con las prioridades establecidas en el artículo 16 bis , apartado 1 , letras a ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Reglamento ( UE ) no 1256/2009 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las peras , los limones , las manzanas y los calabacines
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles , referidos a 2006 , 2007 y 2008 , es necesario modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las peras , los limones , las manzanas y los calabacines .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción de presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación
( toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre al último día de febrero
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidas las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Directiva 2006/15 / CE de la Comisión
de 7 de febrero de 2006
por la que se establece una segunda lista de valores límite de exposición profesional indicativos en aplicación de la Directiva 98/24 / CE del Consejo y por la que se modifican las Directivas 91/322 / CEE y 2000/39 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Comité consultivo para la seguridad , la higiene y la protección de la salud en el trabajo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 98/24 / CE , la Comisión debe proponer unos objetivos europeos en forma de valores límite de exposición profesional indicativos ( VLEPI ) , que han de establecerse a escala comunitaria para la protección de los trabajadores contra los riesgos químicos .
En esta tarea , la Comisión está asistida por el Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos ( CCLEP ) , creado por la Decisión 95/320 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Los valores límite de exposición profesional indicativos son valores no vinculantes basados en la salud que se fijan con arreglo a los últimos datos científicos disponibles y tienen en cuenta la disponibilidad de técnicas de medición .
Establecen umbrales de exposición por debajo de los cuales no son de esperar efectos adversos derivados de la sustancia en cuestión .
Son necesarios para que las empresas puedan determinar y evaluar los riesgos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 98/24 / CE .
Los Estados miembros deben establecer un valor límite de exposición profesional nacional para todo agente químico que tenga fijado un valor límite de exposición profesional indicativo a escala comunitaria teniendo en cuenta el valor límite comunitario , pero pueden determinar su naturaleza de conformidad con la legislación y la práctica nacionales .
Los valores límite de exposición profesional indicativos deben considerarse un elemento importante de la estrategia general destinada a garantizar la protección de la salud de los trabajadores en el lugar de trabajo contra los riesgos derivados de las sustancias químicas peligrosas .
Los resultados de las evaluaciones del riesgo y las estrategias de reducción del riesgo llevadas a cabo en el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 3 ] determinan el establecimiento o la revisión de los valores límite de exposición profesional para una serie de sustancias .
En las Directivas 91/322 / CEE [ 4 ] y 96/94 / CE [ 5 ] de la Comisión se establecieron una primera y una segunda listas de valores límite de exposición profesional indicativos en virtud de lo dispuesto en la Directiva 80/1107 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1980 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes químicos , físicos y biológicos durante el trabajo [ 6 ] .
La Directiva 80/1107 / CEE fue derogada , con efectos a partir del 5 de mayo de 2001 , por la Directiva 98/24 / CE .
La Directiva 98/24 / CE establecía que las Directivas 91/322 / CEE y 96/94 / CE debían permanecer en vigor .
La Directiva 96/94 / CE fue derogada , con efectos a partir del 31 de diciembre de 2001 , por la Directiva 2000/39 / CE de la Comisión , de 8 de junio de 2000 , por la que se establece una primera lista de valores límite de exposición profesional indicativos en aplicación de la Directiva 98/24 / CE del Consejo relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo [ 7 ] .
A la luz de la evaluación de los últimos datos científicos disponibles , conviene revisar los valores límite de exposición profesional indicativos establecidos en la Directiva 91/322 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 98/24 / CE , el CCLEP ha evaluado un total de treinta y tres sustancias , enumeradas en el anexo de la presente Directiva .
De ellas , diecisiete figuraban ya en el anexo de la Directiva 91/322 / CEE .
Para cuatro de estas sustancias , el CCLEP recomienda el establecimiento de nuevos valores límite indicativos y , para otras trece , el mantenimiento de los valores precedentes .
Por consiguiente , estas diecisiete sustancias que ahora figuran en el anexo de la presente Directiva deben suprimirse del anexo de la Directiva 91/322 / CEE , mientras que las otras diez sustancias deben permanecer en él .
En el anexo de la Directiva 91/322 / CEE deben permanecer diez sustancias .
Por lo que respecta a nueve de ellas , el CCLEP aún no ha recomendado un valor límite de exposición profesional indicativo , mientras que , para la sustancia restante , se prevé que próximamente se dispondrá de nuevos datos científicos que se someterán al examen del CCLEP .
La lista que figura en el anexo de la presente Directiva incorpora igualmente otras dieciséis sustancias para las cuales el CCLEP ha recomendado valores límite de exposición profesional indicativos tras evaluar los últimos datos científicos disponibles sobre los efectos en la salud en el trabajo y teniendo en cuenta la disponibilidad de técnicas de medición , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 98/24 / CE .
Una de esas dieciséis sustancias , el monoclorobenceno , figuraba en el anexo de la Directiva 2000/39 / CE .
El CCLEP ha revisado su VLEPI a la luz de los últimos datos científicos y ha recomendado el establecimiento de uno nuevo .
Por consiguiente , dicha sustancia , que figura ahora en el anexo de la presente Directiva , debe suprimirse del anexo de la Directiva 2000/39 / CE .
Es asimismo necesario establecer valores límite de exposición de corta duración para determinadas sustancias a fin de tener en cuenta los efectos derivados de una exposición breve .
Para algunas sustancias , es necesario tener en cuenta la posibilidad de una penetración a través de la piel , a fin de garantizar el mejor nivel de protección posible .
La presente Directiva debe constituir una medida de tipo práctico con vistas a la realización de la dimensión social del mercado interior .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 8 ] .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia la Directiva 91/322 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En aplicación de la Directiva 98/24 / CE del Consejo , queda establecida a escala comunitaria una segunda lista de valores límite de exposición profesional indicativos para los agentes químicos que figuran en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros establecerán valores límite de exposición profesional nacionales para los agentes químicos enumerados en el anexo , tomando en consideración los valores comunitarios .
Artículo 3
En el anexo de la Directiva 91/322 / CEE , se suprimen las referencias a las sustancias siguientes : nicotina , ácido fórmico , metanol , acetonitrilo , nitrobenceno , resorcinol , dietilamina , dióxido de carbono , ácido oxálico , cianamida , pentaóxido de difósforo , pentasulfuro de difósforo , bromo , pentacloruro de fósforo , pelitre , bario ( compuestos solubles como Ba ) , plata ( compuestos solubles como Ag ) , así como sus valores límite indicativos .
En el anexo de la Directiva 2000/39 / CE , se suprime la referencia al clorobenceno .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar dieciocho meses después de su entrada en vigor .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
DO L 188 de 9.8.1995 , p. 14 .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 177 de 5.7.1991 , p. 22 .
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 86 .
DO L 327 de 3.12.1980 , p. 8 .
DO L 142 de 16.6.2000 , p. 47 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
ANEXO
VALORES LÍMITE DE EXPOSICIÓN PROFESIONAL INDICATIVOS
Nombre del agente
Valores límite
Notación [ 3 ]
8 horas [ 4 ]
Breve duración [ 5 ]
Nicotina
Piel
Ácido fórmico
Cloroetano
Acetonitrilo
Isopentano
Nitrobenceno
Tolueno
Monoclorobenceno
Pentano
Dietilamina
n-Hexano
Ciclohexano
Morfolina
2-(2-Metoxietoxi)etanol
2-(2-Butoxietoxi)etanol
Dióxido de carbono
2-Aminoetanol
Ácido oxálico
Cianamida
Neopentano
Pentaóxido de difósforo
Pentasulfuro de difósforo
Plata ( compuestos solubles como Ag )
Bario ( compuestos solubles como Ba )
Cromo metálico , compuestos inorgánicos de cromo ( II ) y compuestos inorgánicos de cromo ( III ) ( insolubles )
Ácido nítrico
Bromina
Clorina
Fosfina
Pelitre ( purificado de lactonas sensibilizantes )
Pentacloruro de fósforo
EINECS : European Inventory of Existing Chemical Substances ( Catálogo europeo de sustancias químicas comercializadas ) .
CAS : número de registro del Chemical Abstract Service .
La asignación de una notación « piel » a un valor límite de exposición profesional indica que existe la posibilidad de una absorción importante a través de la piel .
Medidos o calculados en relación con un período de referencia de una media ponderada de ocho horas .
Un valor límite a partir del cual no debe producirse ninguna exposición y que hace referencia a un período de quince minutos , salvo que se disponga lo contrario .
mg / m3 : miligramos por metro cúbico de aire a 20 °C y 101,3 k. Pa .
ppm : partes por millón en volumen de aire ( ml / m3 ) .
Metanol
Reglamento ( CE ) no 607/2007 de la Comisión
de 1 de junio de 2007
relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades nacionales de referencia establecidas para 2006/07 en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , los Estados miembros deben determinar las cantidades de referencia individuales de los productores .
Estos pueden disponer de una cantidad de referencia individual o de dos , una de ellas para entregas y otra para ventas directas , y estas cantidades pueden convertirse de una cantidad de referencia a la otra , previa solicitud debidamente justificada del productor .
El Reglamento ( CE ) no 832/2006 de la Comisión , de 2 de junio de 2006 , relativo al reparto entre entregas y ventas directas de las cantidades de referencia nacionales establecidas para 2005/06 en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo [ 2 ] , establece el reparto entre « entregas » y « ventas directas » para el período comprendido entre el 1 de abril de 2005 y el 31 de marzo de 2006 para Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido .
De conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 3 ] , Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido han notificado las cantidades definitivamente convertidas , previa petición de los productores , entre las cantidades de referencia individuales para las entregas y para las ventas directas .
De conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , las cantidades nacionales de referencia totales de Bélgica , Dinamarca , Alemania , Francia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Portugal , Finlandia , Suecia y el Reino Unido para 2006/07 son mayores que sus cantidades nacionales de referencia totales para 2005/06 , y estos Estados miembros han notificado a la Comisión el reparto entre las « entregas » y las « ventas directas » de esas cantidades nacionales de referencia suplementarias .
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 927/2006 de la Comisión , de 22 de junio de 2006 , sobre la liberación de la reserva especial de reestructuración prevista en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo [ 4 ] , las cantidades de referencia suplementarias liberadas con efecto a partir del 1 de abril de 2006 para la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia se han asignado a las « entregas » en las cantidades nacionales de referencia respectivas .
Por consiguiente , conviene efectuar el reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades de referencia nacionales aplicables durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de marzo de 2007 que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades nacionales de referencia que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , aplicable durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de marzo de 2007 , se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 336/2007 de la Comisión ( DO L 88 de 29.3.2007 , p. 43 ) .
DO L 150 de 3.6.2006 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1611/2006 ( DO L 299 de 28.10.2006 , p. 13 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 170 de 23.6.2006 , p. 12 .
ANEXO
( en toneladas )
Estados miembros
Entregas
Ventas directas
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Salvo Madeira .
Reglamento ( CE ) no 1588/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 27 de septiembre de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 27 de septiembre de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 709/2006 de la Comisión
de 8 de mayo de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 9 de mayo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 665/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 665/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 665/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 41 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 678/2006 ( DO L 118 de 3.5.2006 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 9 de mayo de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 16,33 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 20,37 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Decisión de la Comisión
de 11 de mayo de 2006
por la que se modifica por segunda vez la Decisión 2005/648 / CE relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Bulgaria
[ notificada con el número C(2006 ) 1885 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La enfermedad de Newcastle es una infección vírica altamente contagiosa de las aves de corral y otras , y existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y productos avícolas .
La Decisión 2005/648 / CE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2005 , relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Bulgaria [ 3 ] , se adoptó tras la aparición de un brote de la enfermedad de Newcastle en la región administrativa de Vratsa .
Dicha Decisión suspende la importación de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría o silvestres vivas , y de huevos para incubar , carne fresca , preparados cárnicos y productos cárnicos de dichas especies .
En virtud de la Decisión 2006/263 / CE , las citadas medidas se hicieron extensivas al distrito administrativo de Blagoevgrad .
El 17 de abril de 2006 , Bulgaria confirmó un brote de la enfermedad de Newcastle en el distrito administrativo búlgaro de Burgas .
Teniendo en cuenta la situación epidemiológica actual de Bulgaria en lo que se refiere a la enfermedad de Newcastle , así como que dicho país ha aplicado determinadas medidas de control de la enfermedad y ha enviado a la Comisión información complementaria sobre la situación de la enfermedad , cabe pensar que la situación en Bulgaria es satisfactoria , excepto en las regiones de Vratsa y Blagoevgrad y Burgas .
Conviene , por tanto , limitar a dichas regiones la suspensión de las importaciones .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia el anexo de la Directiva 2005/648 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/648 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 238 de 15.9.2005 , p. 16 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/263 / CE ( DO L 95 de 4.4.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
« ANEXO
Distrito administrativo de Blagoevgrad
Distrito administrativo de Burgas , excepto los municipios de Burgas y Sungurlare
Distrito administrativo de Vratsa » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 20 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 87/2011 , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/389 / UE de la Comisión , de 30 de junio de 2011 , sobre la cantidad total de derechos de emisión para la Unión a que se refiere el artículo 3 sexies , apartado 3 , letras a ) a d ) , de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 2 ] .
De conformidad con el anexo XX del Acuerdo , punto 21al ( Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , adaptación be ) , apartado 1 , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha facilitado las cifras correspondientes al número total de derechos que serán subastados , el número de derechos de emisión de la reserva especial y el número de derechos de emisión gratuitos correspondientes a los vuelos dentro del territorio de cada uno de los Estados de la AELC y entre los territorios de dichos Estados , así como a los vuelos entre los Estados de la AELC y terceros países .
Esas cifras se han determinado aritméticamente a partir de las cifras históricas de emisiones procedentes de la aviación fijadas en la Decisión del Comité Mixto del EEE no 87/2011 , de 1 de julio de 2011 , aplicando los mismos porcentajes que se utilizaron para calcular las cifras correspondientes a toda la Unión de derechos por subastar , derechos de la reserva especial y derechos gratuitos .
De acuerdo con el mismo texto de adaptación , el Comité Mixto del EEE determinará las cifras correspondientes al espacio EEE de derechos totales , derechos por subastar , derechos de la reserva especial y derechos gratuitos , para lo que añadirá las cifras de los vuelos dentro del territorio de los Estados de la AELC y entre los territorios de dichos Estados y las de los vuelos entre dichos Estados y terceros países a las cifras correspondientes a toda la Unión que figuran en los artículos 1 a 4 de la Decisión 2011/389 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 21apb ( Decisión 2011/149 / UE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
« 21apc .
32011 D 0389 : Decisión 2011/389 / UE de la Comisión de 30 de junio de 2011 , sobre la cantidad total de derechos de emisión para la Unión a que se refiere el artículo 3 sexies , apartado 3 , letras a ) a d ) , de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad ( DO L 173 de 1.7.2011 , p. 13 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en el artículo 1 , apartado 1 , se añaden los párrafos siguientes :
“ La cantidad total de derechos a que se refiere el artículo 3 quater , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , relativa al período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 correspondiente a los vuelos dentro y entre los territorios de los Estados de la AELC y los vuelos entre los Estados de la AELC y terceros países asciende a 1885617 .
La cantidad total de derechos de emisión para todo el EEE a que se refiere el artículo 3 quater , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , relativa al período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 asciende a 214777670 . ” ;
en el artículo 1 , apartado 2 , se añaden los párrafos siguientes :
“ La cantidad total de derechos a que se refiere el artículo 3 quater , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE en cada uno de los años del período que empieza el 1 de enero de 2013 correspondiente a los vuelos dentro y entre los territorios de los Estados de la AELC y los vuelos entre los Estados de la AELC y terceros países asciende a 1846738 .
La cantidad total de derechos de emisión para todo el EEE a que se refiere el artículo 3 quater , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE en cada uno de los años del período que empieza el 1 de enero de 2013 asciende a 210349264 . ” ;
en el artículo 2 , apartado 1 , se añaden los párrafos siguientes :
“ La cantidad total de derechos a que se refiere el artículo 3 quinquies , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , relativa al período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 correspondiente a los vuelos dentro y entre los territorios de los Estados de la AELC y los vuelos entre los Estados de la AELC y terceros países asciende a 282843 .
La cantidad total de derechos de emisión para todo el EEE a que se refiere el artículo 3 quinquies , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , relativa al período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 asciende a 32216651 . ” ;
en el artículo 2 , apartado 2 , se añaden los párrafos siguientes :
“ La cantidad total de derechos a que se refiere el artículo 3 quinquies , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE en cada uno de los años del período que empieza el 1 de enero de 2013 , correspondiente a los vuelos dentro y entre los territorios de los Estados de la AELC y los vuelos entre los Estados de la AELC y terceros países asciende a 277011 .
La cantidad total de derechos de emisión para todo el EEE a que se refiere el artículo 3 quinquies , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE en cada uno de los años del período que empieza el 1 de enero de 2013 asciende a 31552390 . ” ;
en el artículo 3 , se añaden los párrafos siguientes :
“ La cantidad total de derechos a que se refiere el artículo 3 septies , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , relativa a la reserva especial correspondiente a los vuelos dentro y entre los territorios de los Estados de la AELC y los vuelos entre los Estados de la AELC y terceros países asciende a 443216 .
La cantidad total de derechos de emisión para todo el EEE a que se refiere el artículo 3 septies , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , relativa a la reserva especial asciende a 50483824 . ” ;
en el artículo 4 , apartado 1 , se añaden los párrafos siguientes :
“ La cantidad total de derechos de emisión a que se refiere el artículo 3 sexies , apartado 3 , letra d ) , de la Directiva 2003/87 / CE , relativa al período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 correspondiente a los vuelos dentro y entre los territorios de los Estados de la AELC y los vuelos entre los Estados de la AELC y terceros países asciende a 1602774 .
La cantidad total de derechos de emisión para todo el EEE a que se refiere el artículo 3 sexies , apartado 3 , letra d ) , de la Directiva 2003/87 / CE , relativa al período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 asciende a 182561019 . ” ;
en el artículo 4 , apartado 2 , se añaden los párrafos siguientes :
“ La cantidad total de derechos a que se refiere el artículo 3 sexies , apartado 3 , letra d ) , de la Directiva 2003/87 / CE en cada uno de los años del período que empieza el 1 de enero de 2013 , correspondiente a los vuelos dentro y entre los territorios de los Estados de la AELC y los vuelos entre los Estados de la AELC y terceros países asciende a 1514325 .
La cantidad total de derechos de emisión para todo el EEE a que se refiere el artículo 3 sexies , apartado 3 , letra d ) , de la Directiva 2003/87 / CE en cada uno de los años del período que empieza el 1 de enero de 2013 asciende a 172486396 . ” » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/389 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 21 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
Véase la página 59 del presente Diario Oficial .
DO L 173 de 1.7.2011 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo de cooperación científica y técnica entre la Unión Europea y el Gobierno de las Islas Feroe
El Acuerdo de cooperación científica y técnica entre la Unión Europea y el Gobierno de las Islas Feroe [ 1 ] , firmado el 3 de junio de 2010 , entró en vigor , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 5 , apartado 2 , el 28 de junio de 2011 .
DO L 245 de 17.9.2010 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 682/2006 de la Comisión
de 3 de mayo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1375/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención checo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1375/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 31443 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención checo .
La República Checa ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 100000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Dada la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de la República Checa .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1375/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1375/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 131443 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 219 de 24.8.2005 , p. 9 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Reglamento ( CE ) no 521/2008 del Consejo
de 30 de mayo de 2008
por el que se crea la « Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno »
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 171 y 172 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el séptimo programa marco » ) prevé una contribución comunitaria para la creación de asociaciones público-privadas a largo plazo en forma de iniciativas tecnológicas conjuntas ( denominadas en lo sucesivo « ITC » ) , que podrán aplicarse mediante empresas comunes con arreglo a lo dispuesto en el artículo 171 del Tratado .
Estas ITC se establecieron como resultado de la labor efectuada por las plataformas tecnológicas europeas ( en lo sucesivo , « PTE » ) , que ya fueron creadas en virtud del sexto programa marco y que abarcan una selección de temas de investigación en su ámbito .
Las iniciativas deben combinar la inversión del sector privado y la financiación pública europea , incluida la del séptimo programa marco .
La Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 2 ] , subraya la necesidad de crear asociaciones público-privadas paneuropeas ambiciosas para acelerar el desarrollo de tecnologías clave y de actividades de investigación a gran escala y nivel comunitario , en particular las ITC .
La Estrategia de Lisboa para el Crecimiento y el Empleo destaca la necesidad de establecer en la Comunidad condiciones favorables para la inversión en el conocimiento y la innovación a fin de impulsar la competitividad , el crecimiento y el empleo .
En marzo de 2007 , el Consejo Europeo afirmó que los Estados miembros están decididos a promover las ecoinnovaciones mediante un planteamiento ambicioso , aprovechando al máximo los mercados más evolucionados en ámbitos como las tecnologías con emisiones de carbono reducidas sostenibles y seguras , las energías renovables y la eficiencia energética y de los recursos ; reconoció la necesidad de reforzar la investigación sobre la energía , en particular para acelerar la competitividad de las energías sostenibles — especialmente las renovables — y las tecnologías con baja emisión de carbono , y el ulterior desarrollo de tecnologías de eficiencia energética .
En sus conclusiones de 3 de marzo de 2003 , de 22 de septiembre de 2003 y de 24 de septiembre de 2004 , el Consejo resaltó la importancia de seguir impulsando acciones enmarcadas en el plan de acción para una inversión del 3 % del PIB en investigación e innovación , incluida la adopción de nuevas iniciativas para intensificar la cooperación entre la industria y el sector público en la financiación de la investigación destinada a reforzar los vínculos transnacionales entre el sector público y el privado .
En noviembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó una iniciativa europea de crecimiento .
Esta iniciativa , integrada en el programa « Quick Start » , incluye el proyecto « Economía del hidrógeno » , con una dotación total de 2800 millones EUR para el período 2004-2015 , así como fondos procedentes de los programas marco de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( IDT ) y los Fondos Estructurales .
En mayo de 2003 , el grupo de alto nivel « Hidrógeno y pilas de combustible » presentó un informe recapitulativo titulado « Hydrogen Energy and Fuel Cells — A vision of our future » ( Energía de hidrógeno y pilas de combustible , una visión de nuestro futuro ) , en el que recomendaba , entre otras cosas , el establecimiento de una asociación en el ámbito de las tecnologías de las pilas de combustible y el hidrógeno y el aumento sustancial del presupuesto de investigación y desarrollo tecnológico , así como un programa piloto y de demostración que llevara las actividades de validación de las tecnologías hasta la etapa de comercialización .
En diciembre de 2003 , la Comisión respaldó la creación de la plataforma tecnológica europea sobre hidrógeno y pilas de combustible ( denominada en lo sucesivo « la PT EHPC » ) , que reunía a todas las partes interesadas en un esfuerzo conjunto por avanzar hacia la situación propugnada por el grupo de alto nivel .
En marzo de 2005 , la citada plataforma tecnológica adoptó un programa estratégico de investigación y una estrategia de despliegue destinados a acelerar el desarrollo y comercialización de las tecnologías de las pilas de combustible y el hidrógeno en la Comunidad .
El desafío tecnológico ante el que se encuentran el hidrógeno y las pilas de combustible es de una gran complejidad y envergadura , y la dispersión de competencias técnicas , muy grande .
Por ello , si se quiere alcanzar una determinada masa crítica en cuanto a volumen de actividades , excelencia y potencial de innovación , este desafío debe ser asumido de forma focalizada y coherente en toda la UE .
Este hecho , así como la aportación que puede suponer para las políticas comunitarias , en particular las de la energía , el medio ambiente , el transporte , el desarrollo sostenible y el crecimiento económico , abogan por la creación de una ITC en este sector .
El objetivo de la ITC sobre « pilas de combustible e hidrógeno » es llevar a la práctica un programa de actividades de IDT en Europa en estos campos .
Dichas actividades deben desarrollarse , basándose en la PT EHPC , con la participación de las partes interesadas del sector , incluidas las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , los centros de investigación , las universidades y las regiones .
Son precisos avances importantes en una serie de ámbitos para permitir el despliegue efectivo de las tecnologías de las pilas de combustible y el hidrógeno .
Debe destacarse de manera apropiada la investigación a largo plazo , teniendo en cuenta las recomendaciones de los órganos consultivos de la Empresa Común « Pilas de Combustible e Hidrógeno » ( denominada en lo sucesivo « la Empresa Común FCH » ) .
Teniendo en cuenta una serie de factores ( asociación público-privada en la que colaboran partes interesadas de envergadura en actividades a largo plazo , los beneficios socioeconómicos que se generarían para los ciudadanos europeos , la puesta en común de recursos financieros y la cofinanciación facilitada por la Comisión y las empresas para destinarla a IDT en el ámbito de las pilas de combustible y el hidrógeno , las altas cualificaciones científicas y técnicas requeridas , y la incidencia de los derechos de propiedad industrial ) , es fundamental que se cree una Empresa Común FCH con arreglo al artículo 171 del Tratado .
Esta entidad jurídica debe garantizar una utilización coordinada y una gestión eficiente de los fondos asignados a la ITC sobre pilas de combustible e hidrógeno .
Para asegurar la adecuada gestión de las actividades de investigación iniciadas pero no concluidas durante el séptimo programa marco , la Empresa Común FCH debe crearse por un período que concluirá el 31 de diciembre de 2017 .
Los objetivos de la Empresa Común FCH deben conseguirse mediante una puesta en común de recursos de los sectores público y privado para respaldar actividades de IDT destinadas a aumentar la eficiencia de la investigación europea y acelerar el desarrollo y despliegue de las tecnologías de las pilas de combustible y el hidrógeno .
A tal efecto , la Empresa Común FCH ha de poder organizar convocatorias de propuestas de proyectos con el fin de llevar a la práctica las actividades de investigación , desarrollo tecnológico y demostración .
Las actividades de investigación deben ajustarse a los principios éticos fundamentales aplicables en el séptimo programa marco .
Los miembros fundadores de la Empresa Común FCH deben ser la Comunidad , representada por la Comisión , como representante del sector público , y la Agrupación Industrial Europea para la iniciativa tecnológica conjunta sobre pilas de combustible e hidrógeno ( en lo sucesivo , « la Agrupación Industrial » ) , que representa los intereses del sector industrial y está abierto a las empresas privadas .
A la Empresa Común FCH podrá adherirse también una agrupación de investigadores .
Los costes de funcionamiento de la Empresa Común FCH deben sufragarse desde el comienzo a partes iguales y en efectivo por la Comunidad y por la Agrupación Industrial .
Si se instituye una agrupación de investigadores , esta debe contribuir igualmente a los costes de funcionamiento .
Los costes operativos deben correr a cargo de la Comunidad , del sector industrial y de las demás entidades jurídicas públicas y privadas que participen en las actividades .
Puede haber otras posibilidades de financiación , tales como el Banco Europeo de Inversiones , en particular por medio del Instrumento de Financiación de Riesgo Compartido creado conjuntamente por el Banco Europeo de Inversiones y la Comisión , de conformidad con el anexo III de la Decisión 2006/971 / CE .
De conformidad con el séptimo programa marco y la Decisión 2006/975 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación dentro del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 3 ] , el Centro Común de Investigación podrá participar en iniciativas tecnológicas conjuntas cuando proceda .
Dicho centro dispone de conocimientos específicos en los ámbitos de las pilas de combustible y el hidrógeno y , por ello , es conveniente aclarar que su posible contribución a iniciativas tecnológicas conjuntas no pretende formar parte de la contribución comunitaria prevista en los actos jurídicos por los que se crean las iniciativas tecnológicas conjuntas .
La Empresa Común FCH debe ser un organismo creado por la Comunidad , y el Parlamento Europeo ha de aprobar su gestión del presupuesto , previa recomendación del Consejo .
Sin embargo , hay que tener en cuenta las peculiaridades de la ITC como asociación público-privada , y , en particular , la contribución del sector privado al presupuesto .
La Empresa Común FCH debe adoptar , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y previo acuerdo de la Comisión , una reglamentación financiera propia que tenga en cuenta los requisitos específicos de funcionamiento derivados , en particular , de la necesidad de combinar financiación comunitaria y financiación privada para apoyar las actividades de IDT de manera eficaz y en el momento oportuno .
Para garantizar un trato armonizado entre los participantes en las actividades de investigación de la Empresa Común y los que participan en las acciones indirectas del séptimo programa marco , procede que el impuesto sobre el valor añadido no sea un coste de los que se financian a cargo de la Comunidad , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) [ 5 ] .
Las normas sobre la organización y el funcionamiento de la Empresa Común FCH deben establecerse en sus estatutos como parte del presente Reglamento .
Las normas en materia de propiedad intelectual de la Empresa Común FCH deben asegurar a los participantes en los proyectos la titularidad de la propiedad industrial generada a través de la iniciativa tecnológica conjunta FCH y permitir su explotación adecuada .
Por otra parte , deben adoptarse las medidas adecuadas para evitar irregularidades y fraudes , y darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 6 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 8 ] .
Como organismo dotado de personalidad jurídica , la Empresa Común FCH debe ser responsable de sus acciones .
Cuando sea pertinente , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas debe ser competente para resolver sobre cualquier controversia que resulte de las actividades de la Empresa Común FCH .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de la Empresa Común FCH , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , habida cuenta del carácter transnacional y la magnitud de los retos reconocidos en materia de investigación , que exigen poner en común conocimientos complementarios y recursos financieros de varios sectores y que trascienden las fronteras , y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Creación
Para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta ( ITC ) sobre « pilas de combustible e hidrógeno » , se crea una Empresa Común en el sentido del artículo 171 del Tratado ( en lo sucesivo denominada « Empresa Común FCH » ) , para un período que concluirá el 31 de diciembre de 2017 .
La sede de la Empresa Común FCH estará situada en Bruselas , Bélgica .
Artículo 2
Objetivos
La Empresa Común FCH contribuirá a la ejecución del séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) y , en particular , los temas « Energía » , « Nanociencias , nanotecnologías , materiales y nuevas tecnologías de producción » , « Medio ambiente » ( incluido el cambio climático ) y « Transporte » ( incluida la aeronáutica ) del programa específico de Cooperación .
En particular , la Empresa Común FCH :
se fijará el objetivo de situar a Europa en la vanguardia mundial de las tecnologías de las pilas de combustible y el hidrógeno y de permitir el avance comercial de dichas tecnologías , permitiendo así que las fuerzas del mercado sean el motor de unos beneficios sustanciales para todos ;
apoyará la investigación , el desarrollo tecnológico y la demostración ( IDT ) en los Estados miembros y países asociados al séptimo programa marco ( denominados en lo sucesivo « países asociados » ) de forma coordinada con el fin de solventar las deficiencias de mercado y orientar las actividades hacia el desarrollo de aplicaciones comerciales , facilitando así los esfuerzos del sector por desplegar lo antes posible las tecnologías de las pilas de combustible y el hidrógeno ;
respaldará la puesta en práctica de las prioridades de IDT indicadas en la ITC sobre pilas de combustible e hidrógeno , especialmente mediante la concesión de subvenciones a raíz de convocatorias de propuestas competitivas ;
propiciará el aumento de las inversiones públicas y privadas en investigación sobre tecnologías de las pilas de combustible y el hidrógeno en los Estados miembros y los países asociados .
Artículo 3
Condición jurídica
La Empresa Común FCH será un organismo comunitario y tendrá personalidad jurídica .
En cada uno de los Estados miembros de la Comunidad Europea gozará de la capacidad jurídica más amplia reconocida a las personas jurídicas por la legislación de dichos Estados .
Podrá , en particular , adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y constituirse en parte en acciones legales .
Artículo 4
Estatutos
Quedan aprobados los estatutos de la Empresa Común FCH que figuran en el anexo y forman parte integrante del presente Reglamento .
Artículo 5
Contribución de la Comunidad
La contribución máxima de la Comunidad a los costes de funcionamiento y los costes operativos de la Empresa Común FCH será de 470 millones EUR . La misma procederá de los créditos asignados en el presupuesto general de la Unión Europea a los temas « Energía » , « Nanociencias , nanotecnologías , materiales y nuevas tecnologías de producción » , « Medio ambiente » ( incluido el cambio climático ) y « Transporte » ( incluida la aeronáutica ) del programa específico de Cooperación por el que se ejecuta el séptimo programa marco , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 54 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Las disposiciones sobre la contribución financiera de la Comunidad se establecerán por medio de un acuerdo financiero general y de acuerdos financieros anuales que celebrarán la Comisión , en nombre de la Comunidad , y la Empresa Común FCH .
La contribución comunitaria a la Empresa Común FCH destinada a la financiación de los proyectos se asignará tras convocatorias de propuestas abiertas y competitivas y una evaluación a la que contribuirán expertos independientes .
Se considerará que cualquier posible contribución financiera o en especie del Centro Común de Investigación a la Empresa Común FCH no forma parte de la contribución comunitaria mencionada en el apartado 1 .
Artículo 6
Reglamentación financiera
La Empresa Común FCH adoptará una reglamentación financiera específica de conformidad con el artículo 185 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Dicha reglamentación financiera podrá apartarse de las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento financiero [ 9 ] , si las necesidades operativas concretas de la Empresa Común FCH así lo exigen , con supeditación al consentimiento previo de la Comisión .
La Empresa Común FCH dispondrá de un servicio de auditoría interno .
Artículo 7
Personal
El Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , el Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas para la aplicación del Estatuto y del Régimen serán aplicables al personal de la Empresa Común FCH y a su director ejecutivo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo y el artículo 6 , apartado 3 , de los estatutos , la Empresa Común FCH ejercerá , con respecto a su personal , las competencias atribuidas a la Autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y las competencias atribuidas a la autoridad facultada para celebrar contratos por el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
El consejo de administración adoptará , de acuerdo con la Comisión , las disposiciones de aplicación necesarias mencionadas en el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
La dotación de personal se determinará en la plantilla de personal de la Empresa Común FCH que figurará en su presupuesto anual .
El personal de la Empresa Común FCH se compondrá de agentes temporales y agentes contractuales contratados por un período determinado , que podrá renovarse como máximo una vez por un período determinado .
La duración total del período de contratación no será superior a siete años y no será superior en ningún caso al período de existencia de la Empresa Común .
Todos los gastos relacionados con el personal correrán a cargo de la Empresa Común FCH .
Artículo 8
Privilegios e inmunidades
Se aplicará a la Empresa Común FCH y a su personal el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 9
Responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Empresa Común FCH se regirá por las disposiciones contractuales aplicables y por la legislación aplicable al acuerdo o contrato de que se trate .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Empresa Común FCH deberá reparar los daños causados por sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a las legislaciones de los Estados miembros .
Todos los pagos de la Empresa Común FCH destinados a cubrir la responsabilidad a que se refieren los apartados 1 y 2 , así como los costes y gastos correspondientes , se considerarán gastos de la Empresa Común FCH y quedarán cubiertos por sus recursos .
La Empresa Común FCH será la única responsable del cumplimiento de sus obligaciones .
Artículo 10
Competencia del Tribunal de Justicia y legislación aplicable
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de :
los litigios entre los miembros que se refieran al objeto del presente Reglamento y a los estatutos mencionados en su artículo 4 ;
las cláusulas de arbitraje contenidas en los acuerdos o contratos celebrados por la Empresa Común FCH ;
los recursos presentados contra la Empresa Común FCH , incluidos los relativos a las decisiones de sus órganos , en las condiciones establecidas en los artículos 230 y 232 del Tratado ;
los litigios relativos a la indemnización por daños causados por el personal de la Empresa Común FCH en el ejercicio de sus funciones .
Para cualquier asunto que no esté cubierto por el presente Reglamento o por otros actos del Derecho comunitario , se aplicará la legislación del Estado en que se ubique la sede de la Empresa Común FCH .
Artículo 11
Informes , evaluación y aprobación de la gestión presupuestaria
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre los avances registrados por la Empresa Común FCH .
Dicho informe contendrá los detalles de la ejecución , incluidos el número de propuestas presentadas , el número de propuestas seleccionadas para financiación , el tipo de participantes , PYME incluidas , y las estadísticas por países .
El 30 de mayo de 2011 — aunque en ningún caso más tarde del 30 de junio de 2011 — y el 31 de diciembre de 2013 , a más tardar , la Comisión llevará a cabo una evaluación intermedia de la Empresa Común FCH con la ayuda de expertos independientes , sobre la base de unas directrices que se elaborarán previa consulta a la Empresa Común FCH .
Dichas evaluaciones cubrirán la calidad y eficiencia de la Empresa Común FCH y los avances hacia los objetivos fijados .
La Comisión comunicará al Parlamento Europeo y al Consejo las conclusiones de las evaluaciones , junto con sus observaciones y , en su caso , propuestas de modificación del presente Reglamento , incluida la posibilidad de conclusión anticipada de la Empresa Común .
A más tardar seis meses después de la liquidación de la Empresa Común , la Comisión procederá a una evaluación final de la Empresa Común FCH con la ayuda de expertos independientes .
Los resultados de la evaluación final se presentarán al Parlamento Europeo y al Consejo .
El Parlamento Europeo deberá aprobar la gestión de la ejecución presupuestaria de la Empresa Común FCH , previa recomendación del Consejo , con arreglo al procedimiento previsto en la reglamentación financiera de la Empresa Común FCH .
Artículo 12
Protección de los intereses financieros de los miembros y medidas contra el fraude
La Empresa Común FCH velará por que se protejan debidamente los intereses financieros de sus miembros , realizando o encargando los oportunos controles internos y externos .
En caso de irregularidades cometidas por la Empresa Común FCH o su personal , los miembros de la Empresa Común FCH se reservarán el derecho de recuperar los importes gastados indebidamente , entre otros medios reduciendo o suspendiendo sus contribuciones futuras a la Empresa Común FCH .
A efectos de la lucha contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
La Empresa Común FCH realizará controles in situ y auditorías financieras de los beneficiarios de la financiación pública de la Empresa Común FCH .
La Comisión y el Tribunal de Cuentas podrán , si procede , realizar controles in situ a los destinatarios de la financiación de la Empresa Común FCH y a los agentes responsables de su asignación .
Para ello , la Empresa Común FCH garantizará que los acuerdos de subvención y los contratos establezcan el derecho de la Comisión o del Tribunal de Cuentas de efectuar , en nombre de la Empresa Común FCH , los controles oportunos y , en caso de detección de irregularidades , de imponer sanciones disuasivas y proporcionadas .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , creada por la Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 10 ] , gozará de los mismos poderes respecto a la Empresa Común FCH y su personal que los que ostenta respecto a los servicios de la Comisión .
Tan pronto se cree la Empresa Común FCH , esta se adherirá al Acuerdo Interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , relativo a las investigaciones internas efectuadas por la OLAF [ 11 ] .
La Empresa Común FCH adoptará las medidas necesarias para facilitar las investigaciones internas a cargo de la OLAF .
Artículo 13
Confidencialidad
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , la Empresa Común FCH garantizará la protección de la información confidencial cuya divulgación pudiera perjudicar los intereses de sus miembros o de los participantes en sus actividades .
Artículo 14
Transparencia
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 12 ] , se aplicará a los documentos en poder de la Empresa Común FCH .
La Empresa Común FCH adoptará las modalidades prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 a más tardar el 15 de diciembre de 2008 .
Las decisiones adoptadas por la Empresa Común FCH de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo o de recurso ante el Tribunal de Justicia con arreglo a las condiciones fijadas en los artículos 195 y 230 del Tratado , respectivamente .
Artículo 15
Propiedad intelectual
La Empresa Común FCH adoptará normas específicas sobre la protección , el uso y la difusión de los resultados de la investigación , basadas en los principios del Reglamento ( CE ) no 1906/2006 ( denominadas en lo sucesivo « las normas de participación del séptimo programa marco » ) , a que se refiere el artículo 25 de los estatutos , que garanticen , si procede , la protección de la propiedad intelectual generada en las actividades de IDT en virtud del presente Reglamento , así como el uso y la difusión de los resultados de la investigación .
Artículo 16
Medidas preparatorias
La Comisión será responsable de la creación y la entrada en funcionamiento de la Empresa Común FCH hasta que esta tenga capacidad operativa para ejecutar su presupuesto .
La Comisión , de conformidad con el Derecho comunitario , tomará todas las medidas necesarias , en colaboración con sus miembros y con la participación de los organismos competentes .
A tal fin , hasta que el director ejecutivo asuma sus funciones tras su nombramiento por el consejo de administración , de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , de los estatutos , la Comisión podrá designar provisionalmente un número limitado de sus funcionarios , incluso a uno que cumpla las funciones de director ejecutivo .
El director ejecutivo provisional podrá autorizar todos los pagos para los que exista el correspondiente crédito en el presupuesto de la Empresa Común FCH , una vez aprobados por el consejo de administración , y podrá celebrar contratos , e incluso de personal , una vez que se haya aprobado la relación de puestos de trabajo de la Empresa Común FCH .
El ordenante de pagos de la Comisión podrá autorizar todos los pagos para los que exista el correspondiente crédito en el presupuesto general de la Empresa Común FCH .
Artículo 17
Apoyo del Estado anfitrión
Deberá celebrarse entre la Empresa Común FCH y Bélgica un acuerdo de sede que regule la dotación de oficinas , los privilegios e inmunidades y otras formas de apoyo que deba prestar Bélgica a la Empresa Común FCH .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El presidente
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 . Versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 30 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 369 . Versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 126 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1233/2007 de la Comisión ( DO L 279 de 23.10.2007 , p. 10 ) .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO
ESTATUTOS DE LA EMPRESA COMÚN PILAS DE COMBUSTIBLE E HIDRÓGENO
Tareas y actividades principales
Las principales tareas y actividades de la Empresa Común FCH serán :
garantizar la creación y la gestión sostenible de la iniciativa tecnológica conjunta sobre pilas de combustible e hidrógeno ;
alcanzar una masa crítica de actividades de investigación para dar la suficiente confianza al sector , a los inversores públicos y privados , a las autoridades responsables de la política y a otras partes interesadas , para comprometerse en un programa a largo plazo ;
impulsar otras inversiones industriales de IDT nacionales y regionales ;
integrar la IDT y centrarse en el logro de la sostenibilidad a largo plazo y en objetivos de competitividad industrial , tanto en materia de costes como de eficacia y durabilidad y superar determinadas dificultades tecnológicas fundamentales ;
estimular la innovación y la aparición de nuevas cadenas de valor en las que estén presentes las PYME ;
facilitar la interacción entre el sector industrial , las universidades y los institutos de investigación en , por ejemplo , el campo de la investigación básica ;
promover la participación de las PYME en sus actividades de conformidad con los objetivos del séptimo programa marco ;
fomentar la participación de instituciones de todos los Estados miembros y países asociados ;
llevar a cabo una investigación de concepción amplia , tanto tecnológica como económica y social , destinada a evaluar y analizar el progreso tecnológico y las barreras de tipo no técnico que se oponen al acceso al mercado ;
llevar a cabo una investigación que respalde el desarrollo de normativas y reglamentaciones nuevas y revise las existentes con el fin de eliminar las barreras artificiales opuestas al acceso al mercado , que respalden el intercambio , la interoperabilidad , el comercio transfronterizo de hidrógeno y los mercados de exportación , garantizando a la vez la seguridad de funcionamiento y el fomento de la innovación ;
realizar actividades de comunicación y difusión y suministrar información fiable que aumente la sensibilización del público así como su receptividad acerca de la seguridad del hidrógeno y los beneficios que aportan las nuevas tecnologías desde el punto de vista del medio ambiente , la seguridad de abastecimiento , los costes de la energía y el empleo ;
establecer y ejecutar un plan plurianual de aplicación ;
comprometer financiación comunitaria y movilizar recursos de los sectores privado o público al objeto de llevar a la práctica las actividades de IDT ;
garantizar el funcionamiento correcto de las actividades de IDT y la gestión financiera adecuada de los recursos ;
comunicar y difundir información sobre los proyectos , incluido el nombre de los participantes , los resultados de las actividades de IDT y el importe de la contribución financiera de la Empresa Común FCH ;
notificar a las entidades jurídicas que hayan suscrito un acuerdo de subvención con la Empresa Común FCH las posibilidades de obtener préstamos del Banco Europeo de Inversiones , en particular mediante el Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido creado en el contexto del séptimo programa marco ;
garantizar un alto nivel de transparencia y unas condiciones equitativas de competencia y acceso a todos los aspirantes a las actividades de IDT de la Empresa Común FCH , tanto si son miembros de la Agrupación de Investigadores o de la Agrupación Industrial como si no ( especialmente tratándose de PYME ) ;
seguir de cerca la evolución a nivel internacional de este ámbito y , cuando proceda , emprender actividades de cooperación internacional ;
desarrollar una estrecha colaboración y garantizar la coordinación con el programa marco de investigación y otras actividades , organismos e interesados europeos , nacionales y transnacionales ;
supervisar los avances hacia los objetivos de la Empresa Común FCH ;
llevar a cabo cualquier otra actividad necesaria para lograr los objetivos mencionados en el artículo 2 del presente Reglamento .
Miembros
Serán miembros fundadores de la Empresa Común FCH ( en lo sucesivo , los « miembros fundadores » ):
la Comunidad , representada por la Comisión , y
previa aceptación de los estatutos , la Agrupación Industrial europea para la iniciativa tecnológica conjunta sobre pilas de combustible e hidrógeno aisbl ( denominada en lo sucesivo « la Agrupación Industrial » ) , una organización sin ánimo de lucro constituida con arreglo al Derecho belga ( número de registro : 890025478 , con sede permanente en Bruselas , Bélgica ) con la finalidad de realizar los objetivos de la Empresa Común FCH .
La Agrupación Industrial :
garantizará que , según lo dispuesto en el artículo 12 de los presentes estatutos , su contribución a los recursos de la Empresa Común FCH se efectúe de forma anticipada y en efectivo , cubra un 50 % de los costes de funcionamiento de la Empresa Común FCH y sea transferida al presupuesto de esta antes del comienzo de cada ejercicio financiero ,
garantizará que la contribución del sector a la realización de las actividades de IDT financiadas por la Empresa Común FCH sea como mínimo igual a la contribución de la Comunidad ,
estará abierta , en condiciones equitativas , a entidades jurídicas privadas ( incluidas las PYME ) constituidas con arreglo a la legislación de un Estado miembro o un país asociado y tengan su sede oficial o su centro de intereses central o principal en la zona señalada , y siempre que operen en el ámbito de las pilas de combustible y el hidrógeno en Europa y se comprometan a aportar su contribución a los objetivos y recursos de la Empresa Común FCH .
Una vez creada la Empresa Común FCH , podrá hacerse miembro de ella una Agrupación de Investigadores a condición de que acepte los presentes estatutos .
La Agrupación de Investigadores :
estará abierta , en condiciones equitativas , a organizaciones de investigación incluidas universidades y centros de investigación establecidos en un Estado miembro o en un país asociado , excluyendo aquellas que representen a los intereses de la industria o aquellas creadas por una empresa con el único objetivo de investigar para dicha empresa ,
será una organización sin ánimo de lucro con el objeto de contribuir a la consecución de los objetivos de la Empresa Común FCH ,
estará jurídicamente constituida con arreglo al Derecho belga y operará de acuerdo con unos estatutos registrados y debidamente adoptados en función de la ITC ,
garantizará que su contribución a los recursos de la Empresa Común FCH se efectúe de forma anticipada y en efectivo , cubra 1/12 de los costes de funcionamiento de la Empresa Común FCH y sea transferida al presupuesto de esta antes del comienzo de cada ejercicio financiero .
Adhesión y pérdida de la condición de miembro
En su caso , la solicitud de adhesión de la Agrupación de Investigadores a la Empresa Común FCH se dirigirá al consejo de administración para su aprobación .
En las decisiones del consejo de administración sobre la adhesión de la Agrupación de Investigadores se tendrán en cuenta la pertinencia y el valor añadido potencial de la Agrupación de Investigadores para la consecución de los objetivos de la Empresa Común FCH .
La Comisión facilitará en su momento información al Consejo sobre la evaluación y , en su caso , sobre la decisión del consejo de administración .
La condición de miembro de la Empresa Común FCH no podrá transferirse a terceros salvo acuerdo previo del consejo de administración .
Un miembro fundador podrá poner fin a su pertenencia como miembro en la Empresa Común FCH .
En ese caso se procederá a la liquidación de la misma de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 27 .
La Agrupación de Investigadores podrá poner fin a su pertenencia como miembro en la Empresa Común FCH .
La terminación será efectiva e irrevocable seis meses después de la notificación a los miembros fundadores ; el antiguo miembro quedará liberado de todas sus obligaciones , excepto de las que hubiera aprobado la Empresa Común FCH antes de la terminación .
En lo sucesivo se denominará « miembros » a los miembros fundadores y , en caso de que se haga miembro , a la Agrupación de Investigadores .
Órganos
Los órganos de la Empresa Común FCH serán los siguientes :
el consejo de administración ;
el director ejecutivo ;
el Comité científico .
Si una determinada tarea no está encomendada a uno de los órganos , el órgano competente será el consejo de administración .
El grupo de representantes de los Estados FCH y la Asamblea general de Partes interesadas serán órganos consultivos externos de la Empresa Común FCH .
Consejo de administración
Composición y proceso de toma de decisiones :
el consejo de administración estará compuesto de seis representantes de la Agrupación Industrial y de seis representantes de la Comisión ;
en caso de ser constituida la Agrupación de Investigadores , la Comisión pondrá un puesto a disposición de su representante ;
cada puesto en el consejo de administración dará derecho a un voto .
El voto de la Comisión será indivisible .
Los miembros harán lo posible para lograr un consenso .
Si no se lograra , el consejo de administración decidirá por mayoría de tres cuartos ;
al menos uno de los representantes nombrados por la Agrupación Industrial representará a las PYME ;
el consejo de administración elegirá a su presidente .
El presidente será elegido por dos años ;
el presidente convocará la Asamblea general de Partes interesadas ;
el secretario del consejo de administración hará de director ejecutivo .
Este tomará parte en las deliberaciones pero no tendrá derecho de voto ;
los representantes de los miembros no serán personalmente responsables de los actos que realicen en su calidad de representantes en el consejo de administración ;
el consejo de administración aprobará su reglamento interno , de conformidad con el apartado 3 .
Funciones y tareas
El consejo de administración será responsable de las operaciones de la Empresa Común FCH y supervisará la realización de sus actividades .
En particular , corresponderá al consejo de administración :
evaluar las solicitudes y decidir modificaciones de la lista de miembros , de conformidad con el artículo 3 ;
decidir la exclusión de todo miembro de la Empresa Común FCH que no cumpla sus obligaciones ;
aprobar el plan anual y el plan plurianual de aplicación y las correspondientes previsiones de gastos , recomendadas por el director ejecutivo tras consultar con el grupo de representantes de los Estados FCH y el Comité científico ;
aprobar el presupuesto anual , incluido el plan del personal ;
aprobar el informe anual de actividad , así como los gastos correspondientes ;
aprobar las cuentas anuales y los balances ;
garantizar la disponibilidad del servicio de auditoría interno de la Empresa Común FCH ;
adoptar la reglamentación financiera de la Empresa Común FCH de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento ;
aprobar las iniciativas de modificación de los presentes estatutos de conformidad con el artículo 26 ;
nombrar , cesar o sustituir al director ejecutivo , prestarle asesoramiento y controlar su actividad ;
aprobar el organigrama de la Oficina del programa , propuesto por el director ejecutivo ;
aprobar la metodología para valorar las contribuciones en especie de conformidad con los principios indicados en el artículo 12 ;
aprobar las directrices de evaluación y selección de propuestas de proyecto presentadas por el director ejecutivo ;
aprobar la lista de propuestas de proyecto seleccionadas para su financiación ;
aprobar el modelo de acuerdo de subvención ;
aprobar contratos de servicios y de suministro ;
aprobar la evaluación independiente anual del nivel de contribución en especie antes de ser presentada a la Comisión ;
asignar todas las tareas que no hayan sido atribuidas específicamente a uno de los órganos de la Empresa Común FCH ;
aprobar los procedimientos internos de la Empresa Común FCH , incluidas sus normas en materia de derechos de propiedad intelectual en consonancia con el artículo 25 ;
adoptar las modalidades prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 a que se refiere el artículo 14 del presente Reglamento ;
aprobar las convocatorias de propuestas ;
supervisar las actividades generales de la Empresa Común FCH .
Reglamento interno
El consejo de administración celebrará reuniones ordinarias dos veces al año .
Podrá celebrar reuniones extraordinarias a petición de la Comisión , de una mayoría de representantes de la Agrupación Industrial o del presidente .
Las reuniones se celebrarán normalmente en la sede de la Empresa Común FCH .
Las reuniones del consejo de administración serán convocadas por su presidente .
El presidente del grupo de representantes de los Estados FCH tendrá derecho a asistir a las reuniones del consejo de administración en calidad de observador .
El consejo de administración podrá , en casos particulares , invitar para que asistan a sus reuniones a observadores sin derecho a voto , en particular representantes de las regiones o de las administraciones .
Director ejecutivo
El director ejecutivo será el máximo responsable de la gestión cotidiana de la Empresa Común FCH , de conformidad con las decisiones del consejo de administración .
En ese contexto , informará periódicamente al consejo de administración y al Comité científico y atenderá sus solicitudes específicas de información .
El director ejecutivo será el representante legal de la Empresa Común FCH .
Realizará su labor con independencia y será responsable ante el consejo de administración .
El director ejecutivo ejercerá , con respecto al personal , las facultades establecidas en el artículo 7 , apartado 2 , del presente Reglamento .
El director ejecutivo será nombrado por el consejo de administración por un período de tres años , tras una convocatoria de manifestaciones de interés publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea y en otras publicaciones periódicas o en sitios de Internet accesibles al público .
Tras evaluar la actuación del director ejecutivo , el consejo de administración podrá prorrogar su mandato una sola vez para un período adicional no superior a cuatro años .
En particular , el director ejecutivo :
presentará al consejo de administración el plan anual y el plan plurianual de aplicación y las previsiones de gasto correspondientes ;
presentará al consejo de administración la propuesta de presupuesto anual , incluido el plan del personal ;
presentará al consejo de administración el informe anual de actividad , así como los gastos correspondientes ;
presentará al consejo de administración las cuentas anuales y el balance ;
presentará al consejo de administración , para su aprobación , las disposiciones y directrices de evaluación y selección de propuestas de proyecto , incluidos los procedimientos para la difusión de los resultados de la investigación ;
supervisará la gestión de las convocatorias de propuestas de proyecto ;
presentará al consejo de administración , para su aprobación , la lista de propuestas de proyecto seleccionadas para su financiación ;
presentará al consejo de administración , para su aprobación , la lista de acuerdos de subvención que vayan a celebrarse ;
aprobará y firmará los distintos acuerdos de subvención , que deberán ajustarse al modelo de acuerdo de subvención .
Los acuerdos de subvención que no se ajusten exactamente al modelo deberán presentarse al consejo de administración para su aprobación ;
presentará al consejo de administración , para su aprobación , los contratos de servicio y suministro que vayan a celebrarse ;
presentará al consejo de administración su(s ) propuesta(s ) sobre el organigrama de la Oficina del programa y organizar , dirigir y supervisar el personal de la Empresa Común FCH ;
organizará las reuniones del consejo de administración ;
se encargará de la secretaría de la Asamblea general de Partes interesadas ;
asistirá , si procede , como observador a las reuniones del Comité científico ;
constituirá , si procede , grupos específicos de expertos , previa decisión del consejo de administración , para recabar su opinión ;
llevará un control de la financiación pública y privada y se encargará de proponer al consejo de administración las medidas correctivas necesarias para garantizar el equilibrio establecido ;
evaluará el nivel de las contribuciones en especie de conformidad con los principios indicados en el artículo 12 ( la primera evaluación deberá realizarse al final del segundo ejercicio financiero posterior al lanzamiento de la Empresa Común FCH ) y se encargará de que los resultados de la evaluación sean aprobados por el consejo de administración y presentados a la Comisión en un plazo de cuatro meses a partir del final de cada ejercicio financiero ;
facilitará al consejo de administración cualquier otra información que pueda solicitar ;
facilitará a la Comisión toda la información y servicios necesarios para las revisiones intermedia y final ;
será responsable de la evaluación y de la gestión de riesgos ;
propondrá al consejo de administración todos los seguros que deba contratar la Empresa Común FCH para cumplir sus obligaciones ;
se encargará de la preparación , negociación y celebración de acuerdos de subvención para el desarrollo de las actividades de IDT , así como de los contratos de servicio y de suministro necesarios para las operaciones de la Empresa Común FCH ;
será responsable de los trabajos preparatorios necesarios para obtener la aprobación de la gestión presupuestaria por parte del Parlamento Europeo .
Oficina del programa
La Oficina del programa ejecutará , bajo la responsabilidad del director ejecutivo , todos los cometidos de la Empresa Común FCH .
En particular , la Oficina del programa tendrá las siguientes atribuciones :
gestionar el lanzamiento de las convocatorias de propuestas de proyecto según se establece en el plan anual de aplicación , la evaluación de las propuestas de proyecto presentadas ( con la ayuda de expertos independientes ) y la selección de dichas propuestas , la negociación de las propuestas seleccionadas y la administración y seguimiento de los acuerdos de subvención , incluida su coordinación ;
encargarse del establecimiento y gestión de un sistema contable adecuado para calcular las contribuciones efectivas , públicas y privadas , a los proyectos ;
facilitar al consejo de administración y a los demás órganos dependientes la documentación y el apoyo logístico pertinentes ;
preparar la propuesta de plan plurianual de aplicación y las previsiones de gasto correspondientes ;
preparar la propuesta de presupuesto anual , incluida la plantilla de personal ;
preparar el informe anual de actividad , así como los gastos correspondientes ;
preparar las cuentas anuales y el balance ;
preparar todos los documentos necesarios para la revisión intermedia y la revisión final ;
gestionar las licitaciones de bienes y servicios según la reglamentación financiera de la Empresa Común FCH ;
ejecutar las demás tareas que le sean encomendadas o delegadas por el consejo de administración .
Comité científico
El Comité científico es un órgano consultivo del consejo de administración .
El Comité científico desarrollará sus actividades con el apoyo de la Oficina del programa .
El Comité científico tendrá un máximo de nueve miembros .
Los miembros constituirán una representación equilibrada de los conocimientos de categoría internacional de las universidades , del sector industrial y de las instancias reguladoras .
De forma colectiva , los miembros del Comité científico tendrán las competencias científicas y los conocimientos necesarios relativos a todo el ámbito técnico correspondiente que les permitan adoptar recomendaciones estratégicas con base científica relativas a la Empresa Común FCH .
El consejo de administración establecerá los criterios y el proceso de selección específicos relativos a la composición del Comité científico y nombrará a sus miembros .
El consejo de administración tendrá en cuenta a los candidatos potenciales propuestos por el grupo de representantes de los Estados FCH .
El Comité científico elegirá por consenso a un presidente entre sus miembros .
Las tareas del Comité científico serán las siguientes :
asesorar sobre las prioridades científicas para la propuesta de plan anual y plan plurianual de aplicación ;
asesorar sobre los resultados científicos descritos en el Informe anual de actividades ;
asesorar sobre la composición de los comités de revisión inter pares .
El Comité científico se reunirá al menos una vez al año por convocatoria de su presidente .
Previo acuerdo de su presidente , el Comité científico podrá invitar a personas exteriores a participar en sus reuniones .
Grupo de representantes de los Estados FCH
El grupo de representantes de los Estados FCH tendrá una función consultiva respecto a la Empresa Común FCH .
El grupo de representantes de los Estados FCH estará compuesto por un representante de cada Estado miembro y de cada país asociado .
Elegirá un presidente entre sus miembros .
Se ocupará en particular de examinar la información y formular dictámenes sobre los siguientes asuntos :
avances del programa en la Empresa Común FCH ;
cumplimiento y respeto de los objetivos ;
actualización de la orientación estratégica ;
vínculos con la investigación en colaboración dentro del programa marco ;
planificación y resultados de las convocatorias de propuestas y licitaciones ;
participación de las PYME .
Además , facilitará a la Empresa Común información sobre los siguientes aspectos :
situación y lazos entre las actividades de la Empresa Común y los programas nacionales de investigación pertinentes , y determinación de posibles ámbitos de cooperación ;
medidas concretas adoptadas en el plano nacional relativas a actividades de difusión , talleres técnicos especializados y actividades de comunicación .
El grupo de representantes de los Estados FCH podrá formular espontáneamente recomendaciones dirigidas a la Empresa Común FCH sobre cuestiones técnicas , administrativas y financieras , en particular cuando estas afecten a intereses nacionales .
La Empresa Común FCH informará al grupo de representantes de los Estados FCH del curso que dé a dichas recomendaciones .
El grupo de representantes de los Estados FCH se reunirá al menos dos veces al año por convocatoria de la Empresa Común .
Se podrán convocar reuniones extraordinarias para ocuparse de asuntos específicos de significativa importancia para las actividades de la Empresa Común FCH .
Esta convocará dichas reuniones por propia iniciativa o a petición del grupo de representantes de los Estados FCH .
Asistirán a las reuniones el director ejecutivo y el presidente del consejo de administración , o sus representantes , así como un representante de la Comisión .
El grupo de representantes de los Estados FCH adoptará su reglamento interno .
Asamblea general de Partes interesadas
La Asamblea general de Partes interesadas tendrá una función consultiva respecto a la Empresa Común FCH .
Estará abierta a todos los interesados públicos y privados y a los grupos internacionales de interés de los Estados miembros , de los países asociados y de terceros países .
Se reunirá una vez al año .
La Asamblea general de Partes interesadas estará informada de las actividades de la Empresa Común FCH y se la invitará a que presente observaciones .
Función de auditoría interna
Las funciones que el artículo 185 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 encomienda al auditor interno de la Comisión se llevarán a cabo bajo la responsabilidad del consejo de administración , que tomará las medidas apropiadas , teniendo en cuenta el tamaño y el alcance de la Empresa Común FCH .
Fuentes de financiación
La Empresa Común FCH será financiada conjuntamente por los miembros mediante contribuciones financieras , abonadas en tramos parciales , y contribuciones en especie de entidades jurídicas que participen en las actividades .
También se podrá aceptar cualquier otra contribución a la Empresa Común FCH .
El consejo de administración decidirá su aceptación y utilización .
Los costes de funcionamiento de la Empresa Común FCH deberán sufragarse desde el comienzo a partes iguales y en efectivo por la Comunidad Europea y por la Agrupación Industrial .
En cuanto la Agrupación de Investigadores se convierta en miembro de la Empresa Común FCH , deberá correr con 1/12 de los costes de funcionamiento .
En este caso , la contribución comunitaria a los costes de funcionamiento disminuirá de forma correspondiente .
La contribución comunitaria total a los gastos de funcionamiento de la Empresa Común FCH no superará los 20 millones EUR . Si una parte de la contribución de la Comunidad no se utilizara , podrá destinarse a las actividades de la Empresa Común FCH .
Los costes operativos de la Empresa Común FCH se sufragarán mediante la contribución financiera de la Comunidad Europea y las contribuciones aportadas por las entidades jurídicas que participen en las actividades .
La contribución del sector industrial será como mínimo igual a la contribución de la Comunidad .
Otras contribuciones para cofinanciar actividades se considerarán ingresos de conformidad con las normas de participación del séptimo programa marco .
Todos los recursos de la Empresa Común FCH y sus actividades se dedicarán a la consecución de los objetivos mencionados en el artículo 2 del presente Reglamento .
Los intereses devengados por las contribuciones recibidas por la Empresa Común FCH serán considerados ingresos .
Los intereses generados por el anticipo de subvenciones concedidas por la Empresa Común FCH serán considerados ingresos del consorcio del proyecto .
El nivel de contribución en especie , que se calculará para todo un año , será evaluado una vez al año .
La metodología para evaluar las contribuciones en especie la determinará la Empresa Común FCH , de conformidad con su reglamentación financiera y basándose en las normas de participación del séptimo programa marco .
La primera evaluación comenzará al final del segundo ejercicio financiero posterior al lanzamiento de la Empresa Común FCH .
Posteriormente la evaluación se efectuará en cada ejercicio financiero por un auditor independiente .
Los resultados de la evaluación se presentarán a la Comisión en un plazo de cuatro meses a partir del final de cada ejercicio financiero .
Si en la evaluación se comprobara que la contribución en especie del sector industrial no alcanza el nivel exigido , la Comisión reducirá su contribución al año siguiente .
Si se comprobara que la contribución en especie del sector industrial no alcanza el nivel exigido durante dos años consecutivos , la Comisión podrá proponer al Consejo que se ponga fin a la Empresa Común FCH .
La Empresa Común FCH será propietaria de todos los activos que genere o que le sean transferidos para la consecución de sus objetivos mencionados en el artículo 2 del presente Reglamento .
Participación en actividades
La participación en proyectos estará abierta a otras entidades jurídicas y organizaciones internacionales siempre que se satisfagan las condiciones mínimas .
Las condiciones mínimas que deberán cumplirse tratándose de proyectos financiados por la Empresa Común FCH son las siguientes :
deberán participar al menos tres entidades jurídicas , cada una de las cuales deberá estar establecida en un Estado miembro o país asociado diferente , es decir , en ningún caso podrán dos de estas entidades estar establecidas en un mismo Estado miembro o país asociado ;
las tres entidades jurídicas deberán ser independientes entre sí , según el sentido recogido en el artículo 6 de las normas de participación del séptimo programa marco ;
al menos una de las entidades jurídicas deberá ser miembro de la Agrupación Industrial o de la Agrupación de Investigadores .
Las entidades jurídicas que deseen participar en un proyecto formarán un consorcio y nombrarán a uno de sus miembros para que actúe como coordinador .
En general , el coordinador procederá de la Agrupación Industrial o de la Agrupación de Investigadores , si esta última Agrupación se hace miembro de la Empresa Común .
La condición mínima de los contratos de servicios y de suministro , acciones de apoyo y actividades de estudio o formación financiadas por la Empresa Común FCH será la participación de una sola entidad jurídica .
Ejecución de actividades de IDT
La Empresa Común FCH apoyará las actividades de IDT que se realicen a raíz de convocatorias de propuestas abiertas y competitivas , de una evaluación independiente y de la celebración , para cada proyecto , de un acuerdo de subvención y un acuerdo de consorcio .
En casos excepcionales , si se considerara necesario para la consecución efectiva de los objetivos de investigación , la Empresa Común FCH podrá lanzar licitaciones .
La Empresa Común FCH determinará procedimientos y mecanismos para la aplicación , la supervisión y el control de los acuerdos de subvención .
El acuerdo de subvención :
fijará las disposiciones pertinentes para la realización de las actividades de IDT ,
fijará las disposiciones financieras adecuadas y las normas relativas a la política en materia de derechos de propiedad intelectual a que se refiere el artículo 25 ,
regulará las relaciones entre el consorcio del proyecto y la Empresa Común FCH .
Los participantes en el proyecto celebrarán el acuerdo de consorcio antes de la celebración del acuerdo de subvención .
El acuerdo de consorcio :
fijará las disposiciones pertinentes para la aplicación de las actividades del acuerdo de subvención ,
regulará las relaciones entre los participantes en el proyecto y , en particular las disposiciones en materia de propiedad intelectual .
Financiación de actividades
Podrán optar a la financiación las entidades siguientes :
entidades jurídicas establecidas en un Estado miembro o país asociado ;
organizaciones internacionales con personalidad jurídica en virtud del Derecho público internacional , así como las agencias especializadas que creen dichas organizaciones ;
entidades jurídicas de terceros países , siempre que el consejo de administración considere que su participación supone un beneficio particular para el proyecto .
Para que se consideren aptos para optar a la financiación comunitaria , los costes derivados de la ejecución de actividades de investigación y desarrollo se verán excluidos del impuesto sobre el valor añadido .
Los límites máximos de la contribución financiera de la Comunidad a los proyectos se ajustarán para adecuarlos a los establecidos en las normas de participación del séptimo programa marco .
En caso de que se requieran niveles de financiación más bajos para cumplir con los principios de contribuciones iguales a que se refiere el artículo 12 , apartado 3 , las reducciones serán justas y equilibradas proporcionalmente a los límites máximos antes mencionados de las normas de participación del séptimo programa marco para todas las categorías de participantes y en cada proyecto por separado .
Compromisos financieros
Los compromisos financieros de la Empresa Común FCH no excederán del importe de los recursos financieros disponibles o comprometidos en su presupuesto por sus miembros .
Ingresos financieros
Excepto en caso de liquidación de la Empresa Común FCH de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , los excedentes de ingresos sobre gastos no se pagarán a los miembros de la Empresa Común FCH .
Ejercicio financiero
El ejercicio financiero coincidirá con el año natural .
Artículo 19
Ejecución financiera
El director ejecutivo ejecutará el presupuesto de la Empresa Común FCH .
Artículo 20
Informes financieros
Cada año , el director ejecutivo presentará al consejo de administración un anteproyecto de plan presupuestario anual que incluirá una previsión de los gastos anuales de los dos años siguientes .
En esa previsión , las estimaciones de ingresos y gastos para el primero de esos dos ejercicios financieros se elaborarán con el detalle que requiere el procedimiento presupuestario interno de cada miembro en lo que se refiere a sus contribuciones financieras a la Empresa Común FCH .
El director ejecutivo facilitará al consejo de administración cualquier otra información complementaria que necesite a tal efecto .
Los miembros del consejo de administración comunicarán sin dilación al director ejecutivo sus observaciones sobre el anteproyecto de presupuesto anual y , en particular , sobre las estimaciones de recursos y gastos para el año siguiente .
Teniendo en cuenta las observaciones de los miembros del consejo de administración , el director ejecutivo elaborará el proyecto de presupuesto anual para el año siguiente y lo transmitirá al consejo de administración para su aprobación .
El consejo de administración de la Empresa Común FCH aprobará el plan presupuestario anual y el plan anual de aplicación correspondientes a un año determinado , a más tardar el último día del año anterior .
En un plazo de dos meses tras el cierre de cada ejercicio financiero , el director ejecutivo presentará al consejo de administración , para su aprobación , las cuentas y balances anuales correspondientes al año anterior .
Las cuentas anuales y los balances correspondientes al año anterior se presentarán al Tribunal de Cuentas y a la Comisión .
Artículo 21
Planificación e informes
El plan plurianual de aplicación describirá el programa evolutivo de actividades de IDT de la Empresa Común FCH .
El plan anual de aplicación incluirá un plan detallado de actividades de IDT con las correspondientes previsiones de gastos para el año siguiente .
Una vez aprobado por el consejo de administración , se elaborará una versión , destinada a ser publicada , del plan anual de aplicación .
El informe anual de actividades presentará los progresos de la Empresa Común FCH durante cada año civil , en especial en relación con el plan anual de aplicación correspondiente a dicho año .
Incluirá asimismo información sobre las actividades de IDT realizadas y la participación en estas de las PYME , así como sobre actividades de otra índole realizadas durante el año anterior y los gastos correspondientes .
El director ejecutivo presentará el informe anual de actividades junto con los balances y las cuentas anuales .
Una vez aprobado por el consejo de administración , se elaborará una versión , destinada a ser publicada , del informe anual de actividades .
Artículo 22
Contratos de servicios y de suministro
La Empresa Común FCH adoptará procedimientos y mecanismos para la aplicación , la supervisión y el control de los contratos de servicios y de suministro necesarios para las operaciones de la Empresa Común FCH , de conformidad con las disposiciones de su reglamentación financiera .
Artículo 23
Responsabilidad de los miembros y seguros
La responsabilidad financiera de los miembros en lo que respecta a las deudas de la Empresa Común FCH quedará limitada a sus contribuciones ya efectuadas a los costes de funcionamiento .
La Empresa Común FCH suscribirá y mantendrá los seguros adecuados .
Artículo 24
Conflictos de intereses
La Empresa Común FCH y sus órganos evitarán posibles conflictos de intereses en la realización de sus actividades .
Deberá prestarse especial atención a los eventuales conflictos de intereses de los representantes que compongan el consejo de administración .
Artículo 25
Normas en materia de derechos de propiedad intelectual
La Empresa Común FCH adoptará las normas generales que regularán su política en materia de derechos de propiedad intelectual de conformidad con el artículo 15 del presente Reglamento y las incluirá en los acuerdos de subvención y de consorcio .
El objetivo de la política en materia de propiedad intelectual de la Empresa Común FCH es fomentar la creación de conocimientos nuevos , promover su aprovechamiento , uso y difusión para lograr avanzar rápidamente hacia unos resultados comercialmente explotables , así como atribuir los derechos de forma equitativa , recompensar la innovación y conseguir una amplia participación en los proyectos de entidades públicas y privadas .
La política en materia de propiedad intelectual reflejará los principios siguientes :
cada participante en un proyecto mantendrá los derechos de propiedad intelectual de los conocimientos previos que aporte al proyecto , así como los derechos de los nuevos conocimientos que genere en el contexto de dicho proyecto , salvo disposición contraria adoptada de mutuo acuerdo y por escrito por los participantes en el proyecto .
Las condiciones aplicables a los derechos de acceso y a las licencias respecto de los conocimientos previos o nuevos se determinarán en los acuerdos de subvención y de consorcio del proyecto considerado ,
los participantes en un proyecto se comprometerán a difundir y autorizar la utilización de los conocimientos nuevos en las condiciones determinadas en los acuerdos de subvención y de consorcio , teniendo en cuenta la protección de los derechos de propiedad intelectual , las obligaciones de confidencialidad y , en particular , la especificidad de la Empresa Común FCH en tanto que asociación público-privada .
Artículo 26
Modificación de los estatutos
Cualquier miembro de la Empresa Común FCH podrá presentar al consejo de administración una iniciativa de modificación de los presentes estatutos .
Las iniciativas mencionadas en el apartado 1 aprobadas por el consejo de administración serán presentadas a la Comisión , como proyectos de modificación para que esta las adopte según proceda .
No obstante , las modificaciones que afecten a los principios elementales de los presentes estatutos , y en particular las modificaciones de los artículos 2 , 3 , 5 , 6 , 12 , 13 , 14 , 15 , 23 , 26 y 27 , se adoptarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 172 del Tratado .
Artículo 27
Liquidación
La Empresa Común FCH se liquidará al término del período indicado en el artículo 1 del presente Reglamento , o como consecuencia de una modificación al amparo de su artículo 11 , apartado 2 .
El procedimiento de liquidación se activará automáticamente si uno de los miembros fundadores pone fin a su pertenencia como miembro en la Empresa Común , a no ser que su solicitud de terminación vaya acompañada de una propuesta de transferencia de su calidad de miembro a una entidad jurídica que sea aceptable para el otro miembro fundador .
Para llevar a cabo los procedimientos de liquidación de la Empresa Común FCH , el consejo de administración nombrará uno o varios liquidadores , que cumplirán las decisiones del consejo de administración .
Cuando se liquide la Empresa Común FCH , esta devolverá al Estado anfitrión todo elemento de apoyo físico que este pusiera a su disposición en virtud del acuerdo de sede .
Cuando se haya dispuesto de todos los elementos de apoyo físico según lo indicado en el apartado 4 , el resto de los activos se dedicará a cubrir el pasivo de la Empresa Común FCH y los costes de la liquidación .
En caso de haber excedente , este se distribuirá entre los miembros existentes en el momento de la liquidación proporcionalmente a su contribución efectiva a la Empresa Común FCH .
El excedente que corresponda a la Comunidad se reintegrará en el presupuesto de la Comisión .
Los demás activos se distribuirán entre los miembros existentes en el momento de la liquidación proporcionalmente a su contribución efectiva a la Empresa Común FCH .
Se establecerá un procedimiento ad hoc para garantizar la gestión adecuada de los posibles acuerdos de subvención y de los contratos de servicios y de suministro celebrados por la Empresa Común FCH , con una duración superior a la de la Empresa Común FCH .
REGLAMENTO ADICIONAL DEL TRIBUNAL DE JUSTICIA
Índice
Página
Capítulo I – De las comisiones rogatorias ( artículos 1 a 3 )
Capítulo II – De la asistencia jurídica gratuita ( artículos 4 y 5 )
Capítulo III – De la denuncia de las violaciones del juramento de los testigos y peritos ( artículos 6 y 7 )
Disposiciones finales ( artículos 8 y 9 )
Anexo I – Lista contemplada en el artículo 2 , apartado 1
Anexo II – Lista contemplada en el artículo 4 , apartado 2
Anexo III – Lista contemplada en el artículo 6
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el artículo 207 del Reglamento de Procedimiento [ 1 ] ,
Visto el artículo 46 , apartado 3 , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea [ 2 ] ,
Visto el artículo 45 del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Croacia y a las adaptaciones del Tratado de la Unión Europea , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tribunal de Justicia adoptó , el 25 de septiembre de 2012 , un nuevo Reglamento de Procedimiento que contiene diversas modificaciones , tanto de fondo como de forma , con respecto al Reglamento anterior , al que deroga .
Esas modificaciones conciernen , en particular , a la terminología empleada en el nuevo Reglamento de Procedimiento y al procedimiento seguido en caso de concesión de la asistencia jurídica gratuita .
Por lo tanto , es preciso reflejar tales modificaciones en el texto del Reglamento adicional .
Por otra parte , como consecuencia de la designación , por parte de varios Estados miembros , de nuevas autoridades encargadas de tramitar las cuestiones que se contemplan en los artículos 2 , 4 y 6 del Reglamento adicional y de la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumanía , el 1 de enero de 2007 , y de la República de Croacia , el 1 de julio de 2013 , resulta necesario actualizar las listas recogidas en los tres anexos de dicho Reglamento .
Con la aprobación del Consejo , dada el 17 de diciembre de 2013 ,
ADOPTA EL SIGUIENTE REGLAMENTO ADICIONAL :
CAPÍTULO I
De las comisiones rogatorias
Artículo 1
La comisión rogatoria se acordará mediante auto que contendrá el nombre , apellidos , condición y dirección de los testigos o peritos , precisará los hechos sobre los que deban ser oídos , indicará las partes , sus agentes , abogados o asesores , así como los domicilios designados a efectos de notificaciones y expondrá brevemente el objeto del litigio .
El Secretario notificará el auto a las partes .
Artículo 2
El Secretario enviará el auto a la autoridad competente , mencionada en el anexo I , del Estado miembro en cuyo territorio deban ser oídos los testigos o peritos .
En su caso , lo acompañará de una traducción a la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro destinatario .
La autoridad designada conforme a lo dispuesto en el apartado 1 transmitirá el auto a la autoridad judicial competente según su Derecho interno .
La autoridad judicial competente cumplimentará la comisión rogatoria conforme a lo dispuesto en su Derecho interno .
Cumplimentada la comisión , dicha autoridad judicial competente la devolverá a la autoridad mencionada en el apartado 1 con los documentos que resulten de su cumplimiento y una relación de las costas .
Estos documentos se enviarán al Secretario del Tribunal .
El Secretario se encargará de que se traduzcan los documentos a la lengua de procedimiento .
Artículo 3
El Tribunal asumirá los gastos de la comisión rogatoria , sin perjuicio de cargarlos , en su caso , a las partes .
CAPÍTULO II
De la asistencia jurídica gratuita
Artículo 4
En la resolución en que acuerde conceder la asistencia jurídica gratuita , el Tribunal ordenará que se designe un abogado para asistir al interesado .
Si este no propusiere por sí mismo un abogado o si el Tribunal estimare inaceptable su elección , el Secretario enviará una copia certificada de la resolución y una copia de la solicitud de asistencia jurídica gratuita a la autoridad competente del Estado interesado mencionada en el anexo II .
Habida cuenta de las propuestas transmitidas por esta autoridad , el Tribunal procederá a la designación de oficio del abogado encargado de asistir al interesado .
Artículo 5
El Tribunal decidirá sobre los gastos y honorarios del abogado ; si así se solicitara , podrá abonarse un anticipo para esos gastos y honorarios .
CAPÍTULO III
De la denuncia de las violaciones del juramento de los testigos y peritos
Artículo 6
En caso de falso testimonio o de falsa declaración de un perito , el Tribunal , oído el Abogado General , podrá denunciarlo ante la autoridad competente , mencionada en el anexo III , del Estado miembro cuyos órganos jurisdiccionales tengan competencia penal a estos efectos .
Artículo 7
El Secretario se encargará de transmitir la decisión del Tribunal .
En ella se expondrán los hechos y las circunstancias en que se base la denuncia .
Disposiciones finales
Artículo 8
El presente Reglamento adicional sustituye al Reglamento adicional de 4 de diciembre de 1974 ( DO L 350 , de 28.12.1974 , p. 29 ) , en su versión modificada , en último lugar , el 21 de febrero de 2006 ( DO L 72 , de 11.3.2006 , p. 1 ) .
Artículo 9
El presente Reglamento , auténtico en las lenguas mencionadas en el artículo 36 del Reglamento de Procedimiento , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrará en vigor a partir de la fecha de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de enero de 2014 .
DO L 265 , de 29.9.2012 , p. 1 , en su versión modificada el 18 de junio de 2013 ( DO L 173 , de 26.6.2013 , p. 65 ) .
DO L 157 , de 21.6.2005 , p. 203 .
DO L 112 , de 24.4.2012 , p. 21 .
ANEXO I
Lista contemplada en el artículo 2 , apartado 1
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
O Ministro da Justiça
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
Lista contemplada en el artículo 4 , apartado 2
ANEXO III
Lista contemplada en el artículo 6
Министър на равосъдието
Decisión del Consejo
de 26 de febrero de 2009
relativa a la firma en nombre de la Comunidad Europea del Convenio sobre acuerdos de elección de foro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad está trabajando para establecer un espacio judicial común basado en el principio del reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales .
El Convenio sobre acuerdos de elección de foro , celebrado el 30 de junio de 2005 , en el seno de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado ( en lo sucesivo , « el Convenio » ) , contribuye de manera eficaz al fomento de la autonomía de las partes en las transacciones comerciales internacionales y a una mayor previsibilidad de las resoluciones judiciales relativas a esas transacciones .
El Convenio afecta al Derecho comunitario derivado en materia de competencia judicial basada en la elección del foro por las partes , así como al reconocimiento y la ejecución de las resoluciones judiciales , en particular al Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] .
La Comunidad dispone de competencia exclusiva en todas las cuestiones regidas por el Convenio .
El artículo 30 del Convenio permite a la Comunidad firmar , aceptar , aprobar o adherirse al mismo .
El Reino Unido e Irlanda participan en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión , por lo que no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Conviene firmar el Convenio y aprobar la Declaración adjunta .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada en nombre de la Comunidad Europea la firma del Convenio sobre acuerdos de elección de foro , celebrado en La Haya el 30 de junio de 2005 , a reserva de una eventual celebración en una fecha ulterior .
El texto del Convenio figura en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Convenio en nombre de la Comunidad y para hacer la Declaración que figura en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
ANEXO I
CONVENIO SOBRE ACUERDOS DE ELECCIÓN DE FORO
Los Estados parte del presente Convenio ,
Deseosos de promover el comercio y las inversiones internacionales mediante el fortalecimiento de la cooperación judicial ,
Convencidos que tal cooperación puede ser fortalecida por medio de reglas uniformes sobre competencia y reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales extranjeras en materia civil o comercial ,
Convencidos que dicha cooperación fortalecida requiere , en particular , un régimen jurídico internacional que proporcione seguridad y asegure la eficacia de los acuerdos exclusivos de elección de foro entre las partes en operaciones comerciales y que regule el reconocimiento y la ejecución de resoluciones dictadas en los procedimientos basados en dichos acuerdos ,
Han resuelto celebrar el presente Convenio y han adoptado las disposiciones siguientes :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Ámbito de aplicación
El presente Convenio se aplicará en situaciones internacionales a los acuerdos exclusivos de elección de foro que se celebren en materia civil y comercial .
A los efectos del capítulo II , una situación es internacional salvo que las partes sean residentes en el mismo Estado contratante y la relación entre estas y todos los demás elementos relevantes del litigio , cualquiera que sea el lugar del tribunal elegido , estén conectados únicamente con ese Estado .
A los efectos del capítulo III , una situación es internacional cuando se solicite el reconocimiento o la ejecución de una resolución extranjera .
Exclusiones del ámbito de aplicación
El presente Convenio no se aplicará a los acuerdos exclusivos de elección de foro :
en que es parte una persona física actuando primordialmente por razones personales , familiares o domésticas ( un consumidor ) ;
relativos a los contratos de trabajo , incluyendo los convenios colectivos .
El presente Convenio no se aplicará a las siguientes materias :
el estado y la capacidad legal de las personas físicas ;
las obligaciones alimenticias ;
las demás materias de derecho de familia , incluyendo los regímenes matrimoniales y otros derechos u obligaciones resultantes del matrimonio o de relaciones similares ;
los testamentos y las sucesiones ;
la insolvencia , los convenios entre insolvente y acreedores y materias análogas ;
el transporte de pasajeros y de mercaderías ;
la contaminación marina , la limitación de responsabilidad por demandas en materia marítima , las averías gruesas , así como el remolque y salvamento marítimos en caso de emergencia ;
los obstáculos a la competencia ;
la responsabilidad por daños nucleares ;
las demandas por daños corporales y morales relacionados con los primeros , interpuestas por personas físicas o en nombre de estas ;
las demandas de responsabilidad extracontractual por daños a los bienes tangibles causados por actos ilícitos ;
los derechos reales inmobiliarios y el arrendamiento de inmuebles ;
la validez , la nulidad o la disolución de personas morales y la validez de las decisiones de sus órganos ;
la validez de los derechos de propiedad intelectual distintos de los derechos de autor y derechos conexos ;
la infracción de los derechos de propiedad intelectual distintos de los derechos de autor y derechos conexos , con excepción de los litigios iniciados por la violación de un contrato existente entre las partes con relación a tales derechos , o los que pudieran haberse iniciado por la infracción de dicho contrato ;
la validez de las inscripciones en los registros públicos .
No obstante lo establecido en el apartado 2 , un litigio no quedará excluido del ámbito de aplicación del presente Convenio si una de las materias excluidas en virtud de dicho apartado , surgiera únicamente como cuestión preliminar y no como cuestión principal .
En particular , el solo hecho que una materia excluida en virtud del apartado 2 se suscite como defensa , no excluirá la aplicación de este Convenio a un litigio , si dicha materia no constituye cuestión principal de este .
El presente Convenio no se aplicará al arbitraje ni a los procedimientos relacionados con el mismo .
Un litigio no quedará excluido del ámbito de aplicación del presente Convenio por el solo hecho de que un Estado , incluyendo un gobierno , una agencia gubernamental o cualquier persona actuando en representación de un Estado , sea parte en el litigio .
El presente Convenio no afectará los privilegios e inmunidades de los Estados o de las organizaciones internacionales , con respecto a ellas mismas o a sus propiedades .
Acuerdos exclusivos de elección de foro
A los efectos del presente Convenio :
« acuerdo exclusivo de elección de foro » significa un acuerdo celebrado por dos o más partes que cumple con los requisitos establecidos por la letra c ) y que designa , con el objeto de conocer de los litigios que hayan surgido o pudieran surgir respecto a una relación jurídica concreta , a los tribunales de un Estado contratante o a uno o más tribunales específicos de un Estado contratante , excluyendo la competencia de cualquier otro tribunal ;
un acuerdo de elección de foro que designe a los tribunales de un Estado contratante o uno o más tribunales específicos de un Estado contratante se reputará exclusivo , salvo que las partes hayan dispuesto expresamente lo contrario ;
un acuerdo exclusivo de elección de foro debe ser celebrado o documentado :
por escrito , o
por cualquier otro medio de comunicación que pueda hacer accesible la información para su ulterior consulta ;
un acuerdo exclusivo de elección de foro que forme parte de un contrato , será considerado un acuerdo independiente de las demás cláusulas del mismo .
La validez del acuerdo exclusivo de elección de foro no podrá ser impugnada por la sola razón de que el contrato no es válido .
Artículo 4
Otras definiciones
A los efectos del presente Convenio , el término « resolución » significa toda decisión en cuanto al fondo emitida por un tribunal , cualquiera que sea su denominación , incluyendo sentencias o autos , así como la determinación de costas o gastos por el tribunal ( incluyendo el secretario del tribunal ) , siempre que la determinación se refiera a una decisión sobre el fondo que sea susceptible de ser reconocida o ejecutada en virtud de este Convenio .
Las medidas provisionales y cautelares no son resoluciones .
A los efectos del presente Convenio , se entenderá que una entidad o persona que no sea persona física , tiene su residencia en el Estado :
de su sede estatutaria ;
bajo cuya ley se haya constituido ;
de su administración central , o
de su establecimiento principal .
CAPÍTULO II
COMPETENCIA JUDICIAL
Artículo 5
Competencia del tribunal elegido
El tribunal o los tribunales de un Estado contratante designados en un acuerdo exclusivo de elección de foro , serán competentes para conocer de un litigio al que se aplique dicho acuerdo , salvo que el acuerdo sea nulo según la ley de ese Estado .
El tribunal competente en virtud del apartado 1 no declinará el ejercicio de su competencia fundándose en que el tribunal de otro Estado debería conocer del litigio .
Los apartados precedentes no afectarán a las normas sobre :
la competencia material o la cuantía de la reclamación ;
el reparto interno de competencias entre los tribunales de un Estado contratante .
Sin embargo , cuando el tribunal elegido tenga poder discrecional para transferir el asunto , deberá darse especial consideración a la elección de las partes .
Artículo 6
Obligaciones de un tribunal no elegido
Cualquier tribunal de un Estado contratante distinto del Estado del tribunal elegido , suspenderá el procedimiento o rechazará la demanda cuando se le presente un litigio al que se le aplique un acuerdo exclusivo de elección de foro , salvo que :
el acuerdo sea nulo en virtud de la ley del Estado donde se encuentra el tribunal elegido ;
una de las partes careciera de la capacidad para celebrar el acuerdo en virtud de la ley del tribunal al que se ha acudido ;
dar efecto al acuerdo conduciría a una manifiesta injusticia o sería manifiestamente contrario al orden público del Estado del tribunal al que se ha acudido ;
por causas excepcionales fuera del control de las partes , el acuerdo no pueda ser razonablemente ejecutado , o
el tribunal elegido haya resuelto no conocer del litigio .
Artículo 7
Medidas provisionales y cautelares
Las medidas provisionales y cautelares no se rigen por el presente Convenio .
Este Convenio no exige ni impide la concesión , denegación o el levantamiento de medidas provisionales y cautelares por un tribunal de un Estado contratante . El Convenio no afecta la posibilidad para una de las partes de solicitar dichas medidas , ni la facultad de un tribunal de concederlas , denegarlas o levantarlas .
CAPÍTULO III
RECONOCIMIENTO Y EJECUCIÓN
Artículo 8
Reconocimiento y ejecución
Una resolución dictada por un tribunal de un Estado contratante que haya sido designado en un acuerdo exclusivo de elección de foro , será reconocida y ejecutada en los demás Estados contratantes conforme a lo dispuesto en el presente capítulo .
El reconocimiento o la ejecución solo podrá denegarse por las causas establecidas en el presente Convenio .
Sin perjuicio de lo que sea necesario para la aplicación de las disposiciones del presente capítulo , no se procederá a revisión alguna en cuanto al fondo de la resolución dictada por el tribunal de origen .
El tribunal requerido estará vinculado por las constataciones de hecho en que el tribunal de origen hubiere basado su competencia , salvo que la resolución hubiere sido dictada en rebeldía .
Una resolución será reconocida solo si produce efectos en el Estado de origen y deberá ser ejecutada solo si es ejecutoria en el Estado de origen .
El reconocimiento o la ejecución podrán ser pospuestos o denegados si la resolución es objeto de un recurso en el Estado de origen o si el plazo para interponer un recurso ordinario no hubiese expirado .
El rechazo no impedirá una solicitud ulterior de reconocimiento o ejecución de la resolución .
El presente artículo se aplicará también a una resolución dictada por el tribunal de un Estado contratante como consecuencia de haberle sido transferido el asunto por el tribunal elegido en dicho Estado contratante , tal como lo permite el artículo 5 , apartado 3 .
Sin embargo , cuando el tribunal elegido tenía poder discrecional para transferir el asunto a otro tribunal , podrá denegarse el reconocimiento o la ejecución de una resolución contra una parte que se opuso a la transferencia en tiempo oportuno en el Estado de origen .
Artículo 9
Denegación del reconocimiento o de la ejecución
El reconocimiento o la ejecución podrán denegarse si :
el acuerdo era nulo en virtud de la ley del Estado del tribunal elegido , salvo que el mismo tribunal haya constatado que el acuerdo es válido ;
una de las partes carecía de la capacidad para celebrar el acuerdo en virtud de la ley del Estado requerido ;
el documento con el que se inició el procedimiento u otro documento equivalente , que contenga los elementos esenciales de la demanda ,
no fue notificado al demandado con tiempo suficiente y de forma tal que le permitiera preparar su defensa , salvo que el demandado haya comparecido ante el tribunal de origen para proceder a su defensa sin impugnar la notificación , siempre que la ley del Estado de origen permita que las notificaciones sean impugnadas , o
fue notificado al demandado en el Estado requerido de manera incompatible con los principios fundamentales sobre notificación de documentos de ese Estado ;
la resolución es consecuencia de un fraude en relación con el procedimiento ;
el reconocimiento o la ejecución fueren manifiestamente contrarios al orden público del Estado requerido , en particular , si el procedimiento concreto que condujo a la resolución fue incompatible con los principios fundamentales de equidad procesal de ese Estado ;
la resolución es incompatible con otra resolución dictada en el Estado requerido en un litigio entre las mismas partes , o
la resolución es incompatible con una resolución previamente dictada en otro Estado en un litigio entre las mismas partes con el mismo objeto y la misma causa , siempre que la resolución previamente dictada cumpla con las condiciones necesarias para su reconocimiento en el Estado requerido .
Artículo 10
Cuestiones preliminares
Cuando una de las materias excluidas en virtud del artículo 2 , apartado 2 , o en virtud del artículo 21 , haya surgido como una cuestión preliminar , la determinación sobre la misma no será reconocida o ejecutada en virtud del presente Convenio .
El reconocimiento o la ejecución de una resolución podrá denegarse si , y en la medida que , dicha resolución se haya fundamentado en una determinación sobre una materia excluida en virtud del artículo 2 , apartado 2 .
Sin embargo , en el caso de una determinación sobre la validez de un derecho de propiedad intelectual distinto del derecho de autor o de un derecho conexo , el reconocimiento o la ejecución de una resolución podrá denegarse o posponerse en virtud del apartado anterior solo si :
la determinación es incompatible con una resolución o una decisión de una autoridad competente en dicha materia en el Estado bajo cuya ley se originó el derecho de propiedad intelectual , o
se encuentra pendiente un procedimiento relativo a la validez del derecho de propiedad intelectual en dicho Estado .
El reconocimiento o la ejecución de una resolución podrá denegarse si , y en la medida que , la resolución se fundamente en una determinación sobre una materia excluida en virtud de una declaración hecha por el Estado requerido de acuerdo con el artículo 21 .
Artículo 11
Daños y perjuicios
El reconocimiento o la ejecución de una resolución podrá denegarse si , y en la medida que , la resolución conceda daños y perjuicios , incluyendo daños y perjuicios ejemplares o punitivos , que no reparen a una parte por la pérdida o el perjuicio real sufrido .
El tribunal requerido tomará en consideración si , y en qué medida , los daños y perjuicios fijados por el tribunal de origen sirven para cubrir costas y gastos relacionados con el procedimiento .
Artículo 12
Transacciones judiciales
Las transacciones judiciales que ha aprobado un tribunal de un Estado contratante , designado en un acuerdo exclusivo de elección de foro o que han sido celebradas ante ese tribunal en el curso del procedimiento y que son ejecutorias al igual que una resolución en el Estado de origen , serán ejecutadas en virtud del presente Convenio de igual manera que una resolución .
Artículo 13
Documentos a presentar
La parte que invoque el reconocimiento o solicite la ejecución deberá presentar :
una copia completa y certificada de la resolución ;
el acuerdo exclusivo de elección de foro , una copia certificada del mismo , o prueba de su existencia ;
si la resolución fue dictada en rebeldía , el original o una copia certificada del documento que acredite que el documento por el que se inició el procedimiento o un documento equivalente fue notificado a la parte no compareciente ;
cualquier documento necesario para establecer que la resolución produce efectos o , en su caso , es ejecutoria en el Estado de origen ;
en el caso previsto en el artículo 12 , una certificación de un tribunal del Estado de origen haciendo constar que la transacción judicial o una parte de ella es ejecutoria de igual manera que una resolución en el Estado de origen .
Si el contenido de la resolución no permitiera al tribunal requerido constatar si se han cumplido las condiciones previstas en el presente capítulo , dicho tribunal podrá solicitar cualquier documentación necesaria .
La solicitud de reconocimiento o de ejecución podrá acompañarse por un documento , emitido por un tribunal ( incluyendo una persona autorizada del tribunal ) del Estado de origen , conforme al formulario modelo recomendado y publicado por la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado .
Si los documentos a que se refiere el presente artículo no constan en un idioma oficial del Estado requerido , estos deberán acompañarse por una traducción certificada a un idioma oficial , salvo que la ley del Estado requerido disponga algo distinto .
Artículo 14
Procedimiento
El procedimiento para el reconocimiento , la declaración de ejecutoriedad o el registro para la ejecución , así como la ejecución de la resolución , se regirán por la ley del Estado requerido , salvo que el presente Convenio disponga algo distinto .
El tribunal requerido actuará con celeridad .
Artículo 15
Divisibilidad
El reconocimiento o la ejecución de una parte separable de la resolución se concederá si se solicita el reconocimiento o la ejecución de dicha parte o si solamente parte de la resolución es susceptible de ser reconocida o ejecutada en virtud del presente Convenio .
CAPÍTULO IV
CLÁUSULAS GENERALES
Artículo 16
Disposiciones transitorias
El presente Convenio se aplicará a los acuerdos exclusivos de elección de foro celebrados después de su entrada en vigor en el Estado del tribunal elegido .
El presente Convenio no se aplicará a los procedimientos iniciados antes de su entrada en vigor en el Estado del tribunal al que se ha acudido .
Artículo 17
Contratos de seguro y reaseguro
Un litigio relativo a un contrato de seguro o reaseguro , no se encuentra excluido del ámbito de aplicación del presente Convenio en razón de que dicho contrato de seguro o reaseguro se refiera a una materia a la que este Convenio no es aplicable .
El reconocimiento y la ejecución de una resolución relativa a la responsabilidad en virtud de un contrato de seguro o reaseguro no podrá limitarse o denegarse en razón de que la responsabilidad en virtud del dicho contrato incluya la indemnización del asegurado o reasegurado con respecto a :
una materia a la que el presente Convenio no es aplicable , o
una decisión que otorga daños y perjuicios a los que podría aplicarse el artículo 11 .
Artículo 18
Exención de legalización
Todos los documentos transmitidos o entregados en virtud del presente Convenio estarán exentos de legalización o cualquier otra formalidad análoga , incluyendo la Apostilla .
Artículo 19
Declaraciones limitando la competencia
Un Estado podrá declarar que sus tribunales podrán negarse a decidir sobre un litigio al que se aplica un acuerdo exclusivo de elección de foro si , con excepción del lugar de situación del tribunal elegido , no existe vínculo alguno entre ese Estado y las partes o el litigio .
Artículo 20
Declaraciones limitando el reconocimiento y la ejecución
Un Estado podrá declarar que sus tribunales podrán negarse a reconocer o ejecutar una resolución dictada por un tribunal de otro Estado contratante si las partes tenían su residencia en el Estado requerido y la relación entre las partes , así como todos los demás elementos relevantes del litigio , con excepción del lugar del tribunal elegido , estaban conectados solamente con el Estado requerido .
Artículo 21
Declaraciones con respecto a materias específicas
Cuando un Estado tenga un interés importante para no aplicar el presente Convenio a una materia específica , dicho Estado podrá declarar que no aplicará este Convenio a dicha materia .
El Estado que haga dicha declaración deberá asegurar que tal declaración no será más amplia de lo necesario y que la materia específica excluida se encontrará definida de manera clara y precisa .
Con relación a dicha materia , el Convenio no se aplicará :
en el Estado contratante que haya hecho la declaración ;
en otros Estado contratantes , cuando en un acuerdo de elección de foro se haya designado a los tribunales o , a uno o más tribunales específicos del Estado que hizo la declaración .
Artículo 22
Declaraciones recíprocas sobre acuerdos no exclusivos de elección de foro
Un Estado contratante podrá declarar que sus tribunales reconocerán y ejecutarán las resoluciones dictadas por los tribunales de otro Estado contratante designados en un acuerdo de elección de foro celebrado por dos o más partes que cumpla con los requisitos establecidos por el artículo 3 , letra c ) , y que designe , con el objeto de conocer de los litigios que hayan surgido o pudieran surgir respecto a una relación jurídica concreta , a un tribunal o a los tribunales de uno o más Estados contratantes ( un acuerdo no exclusivo de elección de foro ) .
Cuando el reconocimiento o la ejecución de una resolución dictada en un Estado contratante que ha hecho dicha declaración se solicite en otro Estado contratante que ha hecho la misma declaración , la resolución será reconocida y ejecutada en virtud del presente Convenio si :
el tribunal de origen fue designado en un acuerdo no exclusivo de elección de foro ;
no existe una resolución dictada por ningún otro tribunal ante el cual el litigio pudo presentarse , conforme a un acuerdo no exclusivo de elección de foro , ni existe un litigio pendiente entre las mismas partes en algún otro tribunal sobre el mismo objeto y la misma causa , y
el tribunal de origen fue el primero al que se acudió .
Artículo 23
Interpretación uniforme
A los efectos de la interpretación del presente Convenio se tendrá en cuenta su carácter internacional y la necesidad de promover la uniformidad en su aplicación .
Artículo 24
Revisión del funcionamiento práctico del Convenio
El Secretario General de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado tomará medidas periódicamente para :
examinar el funcionamiento práctico del presente Convenio , incluyendo cualquier declaración , y
examinar la conveniencia de realizar modificaciones a este Convenio .
Artículo 25
Sistemas jurídicos no unificados
En relación con un Estado contratante en el que dos o más sistemas jurídicos relativos a las cuestiones reguladas en el presente Convenio se aplican en unidades territoriales diferentes :
cualquier referencia a la ley o al procedimiento de un Estado se interpretará , cuando sea pertinente , como referencia a la ley o al procedimiento en vigor en la unidad territorial pertinente ;
cualquier referencia a la residencia en un Estado se interpretará , cuando sea pertinente , como referencia a la residencia en la unidad territorial pertinente ;
cualquier referencia al tribunal o a los tribunales de un Estado se interpretará , cuando sea pertinente , como referencia al tribunal o a los tribunales en la unidad territorial pertinente ;
cualquier referencia a la conexión con un Estado se interpretará , cuando sea pertinente , como conexión con la unidad territorial pertinente .
No obstante lo dispuesto en el apartado anterior , un Estado contratante con dos o más unidades territoriales en las que rigen diferentes sistemas jurídicos no estará obligado a aplicar el presente Convenio a situaciones que impliquen únicamente a dichas unidades territoriales .
Un tribunal en una unidad territorial de un Estado contratante con dos o más unidades territoriales en las que rigen diferentes sistemas jurídicos no estará obligado a reconocer o ejecutar una resolución de otro Estado contratante por la sola razón de que la resolución haya sido reconocida o ejecutada en otra unidad territorial del mismo Estado contratante según el presente Convenio .
El presente artículo no será aplicable a una Organización Regional de Integración Económica .
Artículo 26
Relación con otros instrumentos internacionales
El presente Convenio se interpretará , en la medida de lo posible , de forma que sea compatible con otros tratados en vigor en los Estados contratantes , hayan sido celebrados antes o después de este Convenio .
El presente Convenio no afectará la aplicación por un Estado contratante de un tratado celebrado antes o después de este Convenio , en los casos en que ninguna de las partes sea residente en un Estado contratante que no es Parte del tratado .
El presente Convenio no afectará la aplicación por un Estado contratante de un tratado celebrado antes de la entrada en vigor de este Convenio para dicho Estado contratante , si la aplicación de este Convenio es incompatible con las obligaciones de dicho Estado contratante frente a cualquier Estado no contratante .
El presente apartado también se aplicará a los tratados que revisen o substituyan un tratado celebrado antes de la entrada en vigor de este Convenio para dicho Estado contratante , salvo en la medida en que la revisión o la substitución originen nuevas incompatibilidades con este Convenio .
El presente Convenio no afectará la aplicación por un Estado contratante de un tratado celebrado antes o después de este Convenio , a fin de obtener el reconocimiento o la ejecución de una resolución dictada por un tribunal de un Estado contratante que es igualmente Parte de dicho tratado .
Sin embargo , la resolución no será reconocida o ejecutada en grado inferior que en virtud de este Convenio .
El presente Convenio no afectará la aplicación por un Estado contratante de un tratado que , en relación con una materia específica , contenga disposiciones relativas a la competencia o el reconocimiento o la ejecución de resoluciones , aunque haya sido celebrado después de este Convenio y aunque todos los Estados involucrados sean Parte de este Convenio .
Este apartado será de aplicación únicamente si el Estado contratante ha hecho una declaración con respecto a dicho tratado , en virtud del presente apartado .
En caso de que exista tal declaración , los otros Estados contratantes no estarán obligados a aplicar este Convenio a dicha materia específica en la medida de la incompatibilidad , cuando un acuerdo exclusivo de elección de foro designe a los tribunales o uno o más tribunales específicos del Estado contratante que hizo la declaración .
El presente Convenio no afectará la aplicación de las normas de una Organización Regional de Integración Económica que sea Parte de este Convenio , adoptadas antes o después de este Convenio :
cuando ninguna de las partes sea residente en un Estado contratante que no es un Estado miembro de la Organización Regional de Integración Económica ;
en lo que se refiere al reconocimiento o la ejecución de resoluciones entre los Estados miembros de la Organización Regional de Integración Económica .
CAPÍTULO V
CLÁUSULAS FINALES
Artículo 27
Firma , ratificación , aceptación , aprobación o adhesión
El presente Convenio estará abierto a la firma de todos los Estados .
El presente Convenio estará sujeto a la ratificación , aceptación o aprobación de los Estados signatarios .
El presente Convenio estará abierto a la adhesión de todos los Estados .
Los instrumentos de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión se depositarán en el Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino de los Países Bajos , depositario del Convenio .
Artículo 28
Declaraciones con respecto a sistemas jurídicos no unificados
Un Estado con dos o más unidades territoriales en las que rigen diferentes sistemas jurídicos con respecto a las materias reguladas por el presente Convenio , podrá declarar , en el momento de la firma , ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , que el Convenio se aplicará a todas sus unidades territoriales o solamente a una o varias de ellas y podrá , en cualquier momento , modificar esta declaración haciendo otra nueva .
Toda declaración de esta naturaleza será notificada al depositario y en ella se indicarán expresamente las unidades territoriales a las que el Convenio será aplicable .
En el caso de que un Estado no haga declaración alguna en virtud del presente artículo , el Convenio se aplicará a la totalidad del territorio de dicho Estado .
Artículo 29
Organizaciones Regionales de Integración Económica
Una Organización Regional de Integración Económica constituida únicamente por Estados soberanos y que tenga competencia sobre algunas o todas las materias reguladas por el presente Convenio , podrá igualmente firmar , aceptar , aprobar o adherirse a este Convenio .
En tal caso la Organización Regional de Integración Económica tendrá los mismos derechos y obligaciones que un Estado contratante en la medida en que dicha Organización tenga competencia sobre las materias reguladas por este Convenio .
En el momento de la firma , aceptación , aprobación o adhesión , la Organización Regional de Integración Económica notificará por escrito al depositario las materias reguladas por el presente Convenio sobre las cuales los Estados miembros han transferido la competencia a dicha Organización .
La Organización notificará por escrito al depositario , en breve plazo , cualquier modificación de su competencia especificada en la última notificación que se haga en virtud del presente apartado .
Para los efectos de la entrada en vigor del presente Convenio , cualquier instrumento depositado por una Organización Regional de Integración Económica no será considerado salvo que esta declare , en virtud del artículo 30 , que sus Estados miembros no serán Parte de este Convenio .
Cualquier referencia en el presente Convenio a un « Estado contratante » o a un « Estado » se aplicará igualmente , cuando sea pertinente , a una Organización Regional de Integración Económica que sea Parte del mismo .
Artículo 30
Adhesión de una Organización Regional de Integración Económica sin sus Estados miembros
En el momento de la firma , aceptación , aprobación o adhesión , una Organización Regional de Integración Económica podrá declarar que ejerce competencia para todas las materias reguladas por el presente Convenio y que sus Estados miembros no serán Parte de este Convenio pero estarán obligados por el mismo en virtud de la firma , aceptación , aprobación o adhesión de la Organización .
En el caso que una Organización Regional de Integración Económica haga una declaración conforme al apartado 1 , cualquier referencia a un « Estado contratante » o a un « Estado » en el presente Convenio se aplicará igualmente , cuando sea pertinente , a los Estados miembros de la Organización .
Artículo 31
Entrada en vigor
El presente Convenio entrará en vigor el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de tres meses después del depósito del segundo instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , previsto en el artículo 27 .
En lo sucesivo , el presente Convenio entrará en vigor :
para cada Estado u Organización Regional de Integración Económica que subsecuentemente ratifique , acepte , apruebe o se adhiera al mismo , el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de tres meses después del depósito de su instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión ;
para las unidades territoriales a las que se haya hecho extensiva la aplicación del presente Convenio de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de tres meses después de la notificación de la declaración prevista en dicho artículo .
Artículo 32
Declaraciones
Las declaraciones previstas en los artículos 19 , 20 , 21 , 22 y 26 podrán hacerse al momento de la firma , ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , o posteriormente en cualquier momento y , podrán modificarse o retirarse en cualquier momento .
Las declaraciones , modificaciones y retiros serán notificados al depositario .
Una declaración hecha al momento de la firma , ratificación , aceptación , aprobación o adhesión surtirá efecto simultáneamente a la entrada en vigor del Convenio para el Estado respectivo .
Una declaración hecha ulteriormente , así como cualquier modificación o retiro de una declaración , surtirá efecto el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de tres meses después de la fecha de recepción de la notificación por el depositario .
Una declaración hecha en virtud de los artículos 19 , 20 , 21 y 26 no será aplicable a los acuerdos exclusivos de elección de foro celebrados antes de que la misma surta efecto .
Artículo 33
Denuncia
El presente Convenio podrá denunciarse mediante notificación por escrito al depositario .
La denuncia podrá limitarse a ciertas unidades territoriales de un sistema jurídico no unificado a las que se aplique el presente Convenio .
La denuncia surtirá efecto el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de doce meses después de la fecha de recepción de la notificación por el depositario .
Cuando en la notificación se establezca un plazo más largo para que la denuncia surta efecto , esta surtirá efecto al vencer dicho plazo contado desde la fecha en que la notificación haya sido recibida por el depositario .
Artículo 34
Notificaciones por el depositario
El depositario notificará a los miembros de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado , así como a los otros Estados y Organizaciones Regionales de Integración Económica que hayan firmado , ratificado , aceptado , aprobado o se hayan adherido , de conformidad con lo previsto en los artículos 27 , 29 y 30 , lo siguiente :
las firmas , ratificaciones , aceptaciones , aprobaciones y adhesiones a que se refieren los artículos 27 , 29 y 30 ;
la fecha en que el presente Convenio entrará en vigor de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 ;
las notificaciones , declaraciones , modificaciones y retiro de declaraciones previstas en los artículos 19 , 20 , 21 , 22 , 26 , 28 , 29 y 30 ;
las denuncias a que se refiere el artículo 33 .
En fe de lo cual , los infrascritos , debidamente autorizados , han firmado el presente Convenio .
Hecho en La Haya , el 30 de junio de 2005 , en inglés y francés siendo ambos textos igualmente auténticos , en un solo ejemplar , que será depositado en los archivos del Gobierno del Reino de los Países Bajos y del cual se remitirá por vía diplomática una copia auténtica de la misma a cada uno de los Estados miembros de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado en el momento de celebrarse su Vigésima Sesión , así como a cada uno de los demás Estados que participaron en dicha Sesión .
ANEXO II
Declaración de la Comunidad Europea de conformidad con el artículo 30 del Convenio sobre acuerdos de elección de foro
La Comunidad Europea declara , de conformidad con el artículo 30 del Convenio , que ejerce su competencia sobre todas las cuestiones regidas por el presente Convenio .
Sus Estados miembros no firmarán , ratificarán , aceptarán o aprobarán el Convenio , pero estarán vinculados por él en virtud de su celebración por la Comunidad Europea .
A los efectos de esta Declaración , el término « Comunidad Europea » no incluye a Dinamarca , en virtud de los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Recomendación de la Comisión
de 11 de abril de 2006
en materia de medidas de reducción del riesgo de las siguientes sustancias : ftalato de dibutilo ; 3,4-dicloroanilina ; ftalato de di-isodecilo ; ácido 1,2-bencenodicarboxílico , ésteres dialquílicos ramificados de C9-11 , ricos en C10 ; ftalato de di-isononilo ; ácido 1,2-bencenodicarboxílico , ésteres dialquílicos ramificados de C8-10 , ricos en C9 ; ácido etilendiaminotetraacético ; acetato de metilo ; ácido monocloroacético ; n-pentano ; etilendiaminotetraacetato de tetrasodio
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , se han definido las siguientes sustancias como sustancias prioritarias para su evaluación según los Reglamentos ( CE ) no 1179/94 [ 2 ] , ( CE ) no 2268/95 [ 3 ] , y ( CE ) no 143/97 [ 4 ] de la Comisión , relativos , respectivamente , a las listas de sustancias prioritarias primera , segunda y tercera , previstas en el Reglamento ( CEE ) no 793/93 :
ftalato de dibutilo ,
3,4-dicloroanilina ,
ácido etilendiaminotetraacético ,
acetato de metilo ,
etilendiaminotetraacetato de tetrasodio ,
ftalato de di-isodecilo ,
ácido 1,2-bencenodicarboxílico , ésteres dialquílicos ramificados de C9-11 , ricos en C10 ,
ftalato de di-isononilo ,
ácido 1,2-bencenodicarboxílico , ésteres dialquílicos ramificados de C8-10 , ricos en C9 ,
n-pentano ,
ácido monocloroacético .
Los Estados miembros ponentes designados con arreglo a esos Reglamentos han llevado a término todas las actividades de evaluación del riesgo de dichas sustancias para el ser humano y el medio ambiente , como dispone el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , de 28 de junio de 1994 , por el que se establecen los principios de evaluación del riesgo para el ser humano y el medio ambiente de las sustancias existentes [ 5 ] , y han sugerido una estrategia para limitar los riesgos , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
El Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente ( SCTEE ) ha sido consultado y ha emitido dictámenes con respecto a las evaluaciones del riesgo efectuadas por los ponentes .
Los dictámenes se han publicado en la página web del Comité científico .
Los resultados de la evaluación del riesgo , así como otros resultados de las estrategias , se recogen en la Comunicación de la Comisión [ 6 ] .
Es conveniente recomendar , sobre la base de dicha evaluación , medidas de reducción del riesgo de determinadas sustancias .
Las medidas de reducción del riesgo recomendadas para los trabajadores deben considerarse en el contexto de la legislación sobre protección de los trabajadores , y se entiende que ésta ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de las sustancias en la medida necesaria .
Las medidas de reducción del riesgo previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
RECOMIENDA :
SECCIÓN 1
FTALATO DE DIBUTILO
( No CAS 84-74-2 ; No Einecs 201-557-4 )
Medidas de reducción del riesgo para el medio ambiente ( 1,2 )
Las autoridades competentes de los Estados miembros considerados deberán hacer constar en las autorizaciones concedidas con arreglo a la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 7 ] , las condiciones , valores límite de emisión o parámetros equivalentes o medidas técnicas relativas al ftalato de dibutilo , al objeto de que , para finales de octubre de 2007 , las instalaciones correspondientes funcionen de acuerdo con las mejores técnicas disponibles ( en lo sucesivo , MTD ) , teniendo en cuenta las características técnicas de las instalaciones , su localización geográfica y las condiciones medioambientales locales .
Los Estados miembros deberán llevar a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD en materia de ftalato de dibutilo e informar a la Comisión sobre las eventuales novedades , en el marco del intercambio de información relativa a las MTD .
SECCIÓN 2
3,4-DICLOROANILINA
( No CAS 95-76-1 ; No Einecs 202-448-4 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores ( 3 ) y el medio ambiente ( 4 , 5 )
Los empresarios que utilicen 3,4-dicloroanilina en la producción o ulterior transformación para usos que han despertado preocupación en la evaluación del riesgo deberán tomar nota de las eventuales directrices sectoriales específicas en materia de limpieza , mantenimiento y reparación que se elaboren a nivel nacional sobre la base de las directrices prácticas de carácter no obligatorio facilitadas por la Comisión de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE del Consejo [ 8 ] .
Se considera que la legislación sobre productos fitosanitarios [ Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 9 ] ] y sobre biocidas [ Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] ] actualmente en vigor a escala comunitaria ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de la sustancia en la medida necesaria y , por tanto , es aplicable . En este contexto ,
Deberá tenerse en cuenta la información relativa a la evaluación del riesgo de la 3,4-dicloroanilina desprendida del diurón utilizado como herbicida en superficies impermeables .
Deberá evitarse el uso inadecuado del diurón en envases de pequeño tamaño .
SECCIÓN 3
ÁCIDO ETILENDIAMINOTETRAACÉTICO
No CAS 60-00-4 ; No Einecs 200-449-4 )
Medidas de reducción del riesgo para el medio ambiente ( 6 , 7 , 8 , 9 )
En cuencas fluviales en las que las emisiones de ácido etilendiaminotetraacético ( CEDTA ) pudieran constituir un riesgo , el Estado miembro considerado deberá establecer normas de calidad medioambiental ( NCM ) , y , para el año 2015 , deberá incluir en los planes de gestión de las cuencas fluviales medidas nacionales de reducción de la contaminación para cumplir dichas NCM , de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Las autoridades competentes de los Estados miembros considerados deberán hacer constar en las autorizaciones concedidas con arreglo a la Directiva 96/61 / CE las condiciones , valores límite de emisión o parámetros equivalentes o medidas técnicas relativas al ácido etilendiaminotetraacético , al objeto de que , para finales de octubre de 2007 , las instalaciones correspondientes funcionen de acuerdo con las MTD , teniendo en cuenta las características técnicas de las instalaciones , su localización geográfica y las condiciones medioambientales locales .
Los Estados miembros deberán llevar a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD en materia de ácido etilendiaminotetraacético e informar a la Comisión sobre las eventuales novedades , en el marco del intercambio de información relativa a las MTD .
Las emisiones locales al medio ambiente deberán ser reguladas , en caso necesario , a través de normas nacionales que permitan prever la inexistencia de riesgos para el medio ambiente .
SECCIÓN 4
ACETATO DE METILO
( No CAS 79-20-9 ; No Einecs 201-185-2 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores ( 10 )
Los empresarios del sector de la construcción que , en la instalación de suelos , utilicen productos que contengan acetato de metilo , deberán tomar nota de las eventuales directrices sectoriales específicas que se elaboren a nivel nacional sobre la base de las directrices prácticas de carácter no obligatorio facilitadas por la Comisión de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE .
SECCIÓN 5
ÁCIDO MONOCLOROACÉTICO
( No CAS 79-11-8 ; No Einecs 201-178-4 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores ( 11 ) y el medio ambiente ( 12 , 13 , 14 )
Los empresarios que utilicen ácido monocloroacético para usos que han despertado preocupación en la evaluación del riesgo deberán tomar nota de las eventuales directrices sectoriales específicas que se elaboren a nivel nacional sobre la base de las directrices prácticas de carácter no obligatorio facilitadas por la Comisión de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE .
Las autoridades competentes de los Estados miembros considerados deberán hacer constar en las autorizaciones concedidas con arreglo a la Directiva 96/61 / CE las condiciones , valores límite de emisión o parámetros equivalentes o medidas técnicas relativas al ácido monocloroacético , al objeto de que , para finales de octubre de 2007 , las instalaciones correspondientes funcionen de acuerdo con las MTD , teniendo en cuenta las características técnicas de las instalaciones , su localización geográfica y las condiciones medioambientales locales .
Los Estados miembros deberán llevar a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD en materia de ácido monocloroacético e informar a la Comisión sobre las eventuales novedades , en el marco del intercambio de información relativa a las MTD .
Las emisiones locales al medio ambiente deberán ser reguladas , en caso necesario , a través de normas nacionales que permitan prever la inexistencia de riesgos para el medio ambiente , e indirectamente para las personas a través de su exposición al medio ambiente .
SECCIÓN 6
ETILENDIAMINOTETRAACETATO DE TETRASODIO
( No CAS 64-02-8 ; No Einecs 200-573-9 )
Medidas de reducción del riesgo para el medio ambiente ( 15 , 16 , 17 , 18 )
En cuencas fluviales en las que las emisiones de etilendiaminotetraacetato de tetrasodio ( Na4EDTA ) pudieran constituir un riesgo , el Estado miembro considerado deberá establecer normas de calidad medioambiental ( NCM ) , y , para el año 2015 , deberá incluir en los planes de gestión de las cuencas fluviales medidas nacionales de reducción de la contaminación para cumplir dichas NCM , de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 2000/60 / CE .
Las autoridades competentes de los Estados miembros considerados deberán hacer constar en las autorizaciones concedidas con arreglo a la Directiva 96/61 / CE las condiciones , valores límite de emisión o parámetros equivalentes o medidas técnicas relativas al etilendiaminotetraacetato de tetrasodio , al objeto de que , para finales de octubre de 2007 , las instalaciones correspondientes funcionen de acuerdo con las MTD , teniendo en cuenta las características técnicas de las instalaciones , su localización geográfica y las condiciones medioambientales locales .
Los Estados miembros deberán llevar a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD en materia de etilendiaminotetraacetato de tetrasodio e informar a la Comisión sobre las eventuales novedades , en el marco del intercambio de información relativa a las MTD .
SECCIÓN 7
DESTINATARIOS
La presente Recomendación se dirige a todos los sectores que importen , produzcan , transporten , almacenen , formulen en preparados o elaboren de otra manera , utilicen , eliminen o recuperen estas sustancias , así como a los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
DO L 131 de 26.5.1994 , p. 3 .
DO L 231 de 28.9.1995 , p. 18 .
DO L 25 de 28.1.1997 , p. 13 .
DO L 161 de 29.6.1994 , p. 3 .
DO C 90 de 13.4.2006 .
DO L 257 , 10.10.1996 , p. 26 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1332/2004 de la Comisión
de 20 de julio de 2004
relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 y el apartado 1 de su artículo 9 quinquies ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 70/524 / CEE prevé la autorización del uso de aditivos en la Comunidad .
Pueden autorizarse los aditivos mencionados en la parte II del anexo C de dicha Directiva sin límite de tiempo , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde , los pavos de engorde y los lechones por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 [ 2 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,4-beta-glucanasa producidas por Humicola insolens ( DSM 10442 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión [ 2 ] DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de las respectivas solicitudes de autorización sin límite de tiempo de estos preparados enzimáticos .
La evaluación pone de manifiesto que , en ambos casos , se cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE para tales autorizaciones .
Por consiguiente , debería autorizarse la utilización de dichos preparados enzimáticos sin límite de tiempo , con algunas condiciones .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección quedaría garantizada mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso , sin límite de tiempo , como aditivos en la alimentación animal , de los preparados pertenecientes al grupo « enzimas » que figuran en los anexos I y II , en las condiciones establecidas en esos anexos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del periodo de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,4-beta-xilanasa
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 ) con una actividad mínima de :
forma recubierta :
forma líquida :
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 100-400 FXU .
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) , por ejemplo , con más de un 50 % de cereales ( como trigo , cebada , centeno o triticale ) .
Sin límite de tiempo
Pavos de engorde
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) , por ejemplo , con más de un 50 % de cereales ( como trigo , cebada , centeno o triticale ) .
Lechones
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 200-400 FXU .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
1 FXU es la cantidad de enzima que liberan 7,8 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de azo-arabinoxilano de trigo de pH 6,0 y a 50 °C .
ANEXO II
Endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8
Endo-1,4-beta-glucanasa CE 3.2.1.4
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,4-beta-glucanasa producidas por Humicola insolens ( DSM 10442 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 800 FXU [ 1]/g
Endo-1,4-beta-glucanasa : 75 FXU [ 2]/g
Endo-1,4-beta-xilanasa : 550 FXU / ml
Endo-1,4-beta-glucanasa : 50 FBG / ml
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) , por ejemplo , con más de un 40 % de ingredientes vegetales ( cebada , avena , trigo , centeno , triticale , sorgo o altramuces ) .
1 FXU es la cantidad de enzima que liberan 3,1 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de azo-arabinoxilano de trigo de pH 6,0 y a 50 °C .
1 FBG es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada de pH 5,0 y a 30 °C .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1756/2002 ( DO L 265 de 3.10.2002 , p. 1 ) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión no 4/2012 de la Comisión Mixta UE / AELC sobre el régimen común de tránsito
de 26 de junio de 2012
por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 , relativo a un régimen común de tránsito
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 sobre un régimen común de tránsito [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Turquía ha manifestado su deseo de adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 , relativo a un régimen común de tránsito ( « el Convenio » ) y ha recibido una invitación en este sentido a raíz de una decisión de 19 de enero de 2012 de la Comisión Mixta establecida en virtud del mismo .
Las traducciones en lengua turca de las referencias utilizadas en el Convenio deben , pues , incluirse en este último en el lugar que les corresponde .
La aplicación de la presente Decisión está ligada a la fecha de adhesión de Turquía al Convenio .
A fin de que puedan utilizarse los formularios relacionados con la garantía , impresos según los criterios en vigor antes de la fecha de la adhesión de Turquía al Convenio , debe fijarse un período transitorio durante el cual puedan seguirse utilizando dichos impresos con algunas adaptaciones .
El Convenio debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice III del Convenio relativo al régimen común de tránsito queda modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir de la fecha de adhesión de Turquía al Convenio .
Los formularios a los que se hace referencia en los anexos C1 , C2 , C3 , C4 , C5 y C6 del apéndice III podrán continuar utilizándose , previa introducción de las necesarias adaptaciones geográficas o relacionadas con la elección de domicilio o la dirección del mandatario , hasta el final del duodécimo mes posterior a la fecha de aplicación de la presente Decisión , a más tardar .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2012 .
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
ANEXO
En el anexo B1 , casilla 51 , se añade el guion siguiente después de Suiza :
Turquía TR » .
En el anexo B6 , el título III queda modificado como sigue :
En la primera parte del cuadro « Validez limitada — 99200 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR Sınırlı Geçerli » .
En la segunda parte del cuadro « Dispensa — 99201 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR Vazgeçme » .
En la tercera parte del cuadro « Prueba alternativa — 99202 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR Alternatif Kanıt » .
En la cuarta parte del cuadro « Diferencias : mercancías presentadas en la aduana [ … ] ( nombre y país ) — 99203 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR Değișiklikler : Eșyanın sunulduğu idare … ( adı ve ülkesi ) » .
En la quinta parte del cuadro « Salida de [ … ] sometida a restricciones o imposiciones en virtud del Reglamento / Directiva / Decisión no … — 99204 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR Eșyanın … ’ dan çıkıșı … No.lu Tüzük / Direktif / Karar kapsamında kısıtlamalara veya mali yükümlülüklere tabidir » .
En la sexta parte del cuadro « Dispensa de itinerario obligatorio — 99205 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR Zorunlu Güzergahtan Vazgeçme » .
En la séptima parte del cuadro « Expedidor autorizado — 99206 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR İzinli Gönderici » .
En la octava parte del cuadro « Dispensa de firma — 99207 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR İmzadan Vazgeçme » .
En la novena parte del cuadro « Garantía global prohibida — 99208 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR Kapsamlı teminat yasaklanmıștır » .
En la décima parte del cuadro « Utilización no limitada — 99209 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR Kısıtlanmamıș kullanım » .
En la undécima parte del cuadro « Expedido a posteriori — 99210 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR Sonradan Düzenlenmiștir » .
En la duodécima parte del cuadro « Varios — 99211 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR Çeșitli » .
En la decimotercera parte del cuadro « A granel — 99212 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR Dökme » .
En la decimocuarta parte del cuadro « Expedidor — 99213 » , se añade el siguiente guion después de NO :
TR Gönderici » .
El anexo C1 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO C1
RÉGIMEN COMÚN DE TRÁNSITO / TRÁNSITO COMUNITARIO
DOCUMENTO DE FIANZA
GARANTÍA INDIVIDUAL
I. Compromiso del fiador
El ( la ) que suscribe … residente en … se constituye en fiador solidario , en la aduana de garantía de … por un importe máximo de … con respecto a la Unión Europea ( constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y la República de Croacia , la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , la República de Turquía , el Principado de Andorra y la República de San Marino , por todo lo que el obligado principal … deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías descritas a continuación , incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común en la aduana de partida de … a la oficina de destino de …
Descripción de las mercancías :
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas , al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el apartado 1 y sin poder diferirlo más allá de un plazo de 30 días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
Las autoridades competentes podrán , previa solicitud del infrascrito y por cualquier motivo que estimen válido , prorrogar más allá de los 30 días a contar desde la fecha del requerimiento de pago , el plazo en el que el infrascrito debe efectuar el pago de las cantidades exigidas .
Los gastos que resulten de este plazo suplementario , en especial los intereses , deberán calcularse de manera tal que su cuantía sea equivalente a la que sería exigida en las mismas circunstancias en el mercado monetario y financiero nacional .
El presente compromiso será válido a partir del día de su aceptación por la oficina de garantía .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de la operación de tránsito comunitario o común , cubierta por el presente compromiso , que haya comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso si el pago se exigiera con posterioridad .
A efectos del presente compromiso , el ( la ) que suscribe elige como domicilio en cada uno de los demás países contemplados en el punto 1 en :
País
Apellidos y nombre , o razón social , y dirección completa
El ( la ) que suscribe reconoce que toda la correspondencia , notificaciones y , en general , todas las formalidades o trámites relativos al presente compromiso dirigidos o evacuados por escrito a uno de los domicilios señalados se aceptarán y le serán debidamente comunicados .
El ( la ) que suscribe reconoce la competencia de los órganos jurisdiccionales correspondientes a los lugares que ha señalado como domicilio .
El ( la ) que suscribe se compromete a mantener los domicilios señalados o , si tuviere que cambiar uno o más de los domicilios señalados , a comunicarlo previamente a la aduana de garantía .
Hecho en … , el …
( Firma)II .
Aceptación por la aduana de garantía
Aduana de garantía …
Aceptado el compromiso del fiador el … para cubrir la operación de tránsito comunitario / común que ha motivado la declaración de tránsito no … de …
( Sello y firma )
Apellidos y nombre , o razón social .
Dirección completa .
Táchese el nombre de la Parte o Partes contratantes o de los Estados ( Andorra y San Marino ) cuyo territorio no vaya a ser utilizado .
Las referencias al Principado de Andorra y a la República de San Marino solamente serán válidas en relación con las operaciones de tránsito comunitario .
Apellidos y nombre , o razón social , y dirección completa del obligado principal .
Cuando la posibilidad de elección de domicilio no esté prevista en la legislación de uno de estos países , el fiador designará , en ese país , un representante autorizado para recibir todas las comunicaciones que le sean dirigidas y los compromisos previstos en el punto 4 , párrafos segundo y cuarto , se deberán estipular mutatis mutandis .
Los órganos jurisdiccionales correspondientes a los domicilios del fiador y de los mandatarios serán competentes para conocer de los litigios relacionados con la presente fianza .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : “ Vale en concepto de garantía por el importe de … ” , indicando el importe con todas las letras .
Complétese por la aduana de partida . » .
El anexo C2 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO C2
GARANTÍA INDIVIDUAL MEDIANTE TÍTULOS
El ( la ) que suscribe … residente en … se constituye en fiador solidario , en la aduana de garantía de … con respecto a la Unión Europea ( constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y la República de Croacia , la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , la República de Turquía , el Principado de Andorra y la República de San Marino , por todo lo que un obligado principal deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común en relación con las cuales el ( la ) que suscribe se ha comprometido a asumir su responsabilidad mediante la entrega de títulos de garantía por un importe máximo de 7000 EUR por título .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por un importe máximo de7000 EUR por título de garantía individual y sin poder diferirlo más allá de un plazo de 30 días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de las operaciones de tránsito comunitario o común , cubiertas por el presente compromiso , que hayan comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso cuando el pago se exija con posterioridad .
Aduana de garantía
Aceptado el compromiso del fiador el
Únicamente para las operaciones de tránsito comunitario .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : “ Garantía ” .
El anexo C4 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO C4
GARANTÍA GLOBAL
El ( la ) que suscribe … residente en … se constituye en fiador solidario , en la aduana de garantía de … por un importe máximo de … que representa el 100/50/30 % del importe de referencia , con respecto a la Unión Europea ( constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y la República de Croacia , la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , la República de Turquía , el Principado de Andorra y la República de San Marino , por todo lo que el obligado principal … deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por el importe máximo mencionado y sin poder diferirlo más allá de un plazo de 30 días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
De dicho importe se podrán deducir las sumas ya pagadas en virtud del presente compromiso solamente en el caso de que el ( la ) que suscribe sea requerido(a ) como consecuencia de una operación de tránsito comunitario o común que haya comenzado antes de la recepción del requerimiento de pago precedente o en los 30 días que la siguen .
Táchese lo que no proceda .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : “ Vale en concepto de garantía por el importe de … ” , indicando el importe con todas las letras ) .
En el anexo C5 , casilla 7 , se inserta el término « Turquía » entre los términos « Suiza » y « Andorra » .
En el anexo C6 , casilla 6 , se inserta el término « Turquía » entre los términos « Suiza » y « Andorra » .
Reglamento ( CE ) no 2228/2004 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 15a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 15a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 45,543 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 423/2007 del Consejo
de 19 de abril de 2007
sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2007/140 / PESC del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de diciembre de 2006 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1737(2006 ) [ « RCSNU 1737(2006 ) » ] por la que se decide que Irán debe sin más dilación suspender todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento y el reprocesamiento , así como los trabajos relacionados con proyectos relativos al agua pesada , y adoptar determinadas disposiciones requeridas por la Junta de Gobernadores del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) , que el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas considera esenciales para crear un clima de confianza respecto a la finalidad exclusivamente pacífica del programa nuclear de Irán .
Para persuadir a Irán de que cumpla con esta decisión obligatoria , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió que todos los Estados miembros de las Naciones Unidas debían aplicar varias medidas restrictivas .
De conformidad con la RCSNU 1737(2006 ) , la Posición Común 2007/140 / PESC prevé ciertas medidas restrictivas contra Irán .
Estas medidas incluyen restricciones de las exportaciones y las importaciones de bienes y de tecnología que puedan contribuir a actividades relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada de Irán , o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares ; la prohibición de la prestación de servicios relacionados ; la prohibición de la inversión relacionada con tales bienes y tecnología ; la prohibición de la adquisición de los respectivos bienes y tecnología de Irán , así como el bloqueo de fondos y recursos económicos de personas , entidades y organismos que se dediquen , estén directamente vinculados o presten apoyo a tales actividades o desarrollo .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , por tanto , con vistas a garantizar , en particular , su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos en todos los Estados miembros , es necesario adoptar una normativa comunitaria al respecto , para aplicarlas en la medida en que afectan a la Comunidad .
El presente Reglamento establece excepciones a la legislación comunitaria existente que prevé normas generales sobre las exportaciones hacia , e importaciones desde , terceros países , y en especial a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1334/2000 del Consejo , de 22 de junio de 2000 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones de productos y tecnología de doble uso [ 2 ] , en la medida en que el presente Reglamento se refiere a los mismos bienes y tecnología .
Por razones de eficacia , la Comisión deberá poder publicar la lista de bienes y tecnología prohibidos y las posibles modificaciones que adopte el Comité de Sanciones o el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , y modificar las listas de personas , entidades y organismos cuyos fondos y recursos económicos deban bloquearse atendiendo a las decisiones alcanzadas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones .
Por lo que se refiere al procedimiento para establecer y modificar la lista contemplada en el artículo 7 , apartado 2 , del presente Reglamento , el propio Consejo debe ejercer las correspondientes competencias de ejecución con el fin de alcanzar los objetivos de la RCSNU 1737(2006 ) , en particular impedir que Irán desarrolle tecnologías estratégicas en apoyo de sus programas nuclear y de misiles , y en vista del carácter estratégico , en relación con la proliferación de las actividades que llevan a cabo las personas y organismos que apoyan dichos programas .
Los Estados miembros determinarán las sanciones aplicables en caso de infracción de cualquier disposición del presente Reglamento .
Las sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
A fin de garantizar la eficacia de las medidas establecidas en él , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A los efectos del presente Reglamento solamente , se aplicarán las siguientes definiciones :
« Comité de Sanciones » : el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas creado en virtud de lo dispuesto en el apartado 18 de la RCSNU 1737(2006 ) ;
« asistencia técnica » : todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que pueda revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados , o servicios de consulta , incluidas las formas verbales de ayuda ;
el término « bienes » incluye artículos , materiales y equipos ;
el término « tecnología » incluye programas y sistemas de programación informática ;
« inversión » : la adquisición o ampliación de una participación en empresas , incluida la adquisición completa de esas empresas y la adquisición de participaciones y valores de carácter participativo ;
« servicios de intermediación » : las actividades de personas , organismos y asociaciones que actúen como intermediarios en la compra , venta o transferencia de bienes y tecnología , o que negocien u organicen operaciones que impliquen la transferencia de bienes o tecnología ;
« fondos » : los activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos sobre efectivo , efectos , órdenes de pago y otros instrumentos de pago ,
depósitos en instituciones financieras u otras entidades , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ,
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , garantías , obligaciones y contratos relacionados con productos financieros derivados ,
intereses , dividendos u otros ingresos o plusvalías devengadas o generadas por activos ,
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ,
cartas de crédito , conocimientos de embarque , contratos de venta , y
documentos que acrediten una participación en fondos o recursos financieros ;
« bloqueo de fondos » : el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de fondos o acceso a éstos , cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos fondos , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos fondos , incluida la gestión de cartera ;
« recursos económicos » : los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , mobiliarios o inmobiliarios , que no sean fondos , pero que puedan utilizarse para obtener fondos , bienes o servicios ;
« congelación de recursos económicos » : el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de fondos , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca ;
« territorio de la Comunidad » : los territorios de los Estados miembros a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo , incluido el espacio aéreo .
Artículo 2
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , los siguientes bienes y tecnología , procedentes o no de la Comunidad , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Irán , o para su utilización en dicho país :
todos los bienes y la tecnología contemplados en las listas del Grupo de suministradores nucleares y del Régimen de Control de Tecnología de Misiles .
La lista de dichos bienes y tecnología figura en el anexo I ,
otros bienes y tecnología determinados por el Comité de Sanciones o el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas como bienes y tecnología capaces de contribuir a las actividades relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares de Irán .
La lista de dichos bienes y tecnología figura también en el anexo I ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refiere la letra a ) .
Artículo 3
Se necesitará autorización previa para vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , los bienes y la tecnología enumerados en el anexo II , procedentes o no de la Comunidad , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Irán , o para su utilización en dicho país .
El anexo II incluirá bienes y tecnología distintos de los incluidos en el anexo I , capaces de contribuir a actividades relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , o a la realización de actividades relacionadas con otros asuntos respecto de los cuales el Organismo Internacional de la Energía Atómica ( OIEA ) haya expresado preocupación , o que considere como asunto pendiente .
Los exportadores facilitarán a las autoridades competentes toda la información necesaria sobre sus solicitudes de autorización de exportación .
Las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en los sitios de Internet expuestos en el anexo III , no autorizarán ninguna venta , suministro , transferencia o exportación de los bienes o de la tecnología incluidos en el anexo II , si consideran que su venta , suministro , transferencia o exportación podría contribuir a alguna de las siguientes actividades :
actividades relacionadas con el enriquecimiento , reprocesamiento o agua pesada de Irán ;
desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares por Irán , o
realización , por parte de Irán , de actividades relacionadas con otros asuntos respecto de los cuales el OIEA haya expresado preocupación , o que considere como asunto pendiente .
Con arreglo a las condiciones establecidas en el apartado 4 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en los sitios de Internet expuestos en el anexo III , podrán anular , suspender , modificar o revocar una autorización de exportación que ya hayan concedido .
Cuando denieguen , anulen , suspendan , limiten sustancialmente o revoquen una autorización con arreglo al apartado 4 , los Estados miembros lo notificarán a los otros Estados miembros y a la Comisión y compartirán la información pertinente con ellos , respetando las disposiciones aplicables en materia de confidencialidad de dicha información de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria [ 3 ] .
Antes de conceder una autorización de exportación que otro u otros Estados miembros hayan denegado , con arreglo al apartado 4 , para una operación fundamentalmente idéntica y en relación con la cual la denegación siga estando vigente , todo Estado miembro consultará primero al Estado o Estados miembros que haya(n ) emitido las denegaciones vigentes de conformidad con los apartados 5 y 6 .
Si , una vez efectuadas dichas consultas , el Estado miembro de que se trate decide conceder una autorización , informará de ello a los demás Estados miembros y a la Comisión y facilitará toda la información pertinente para explicar su decisión .
Artículo 4
Queda prohibido comprar , importar o transportar los bienes y tecnología enumerados en el anexo I , procedentes de Irán , sean o no originarios de Irán .
Artículo 5
facilitar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación en relación con los bienes y tecnología enumerados en el anexo I , así como el suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes enumerados en el anexo I , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Irán , o para su utilización en dicho país ;
facilitar inversión a empresas situadas en Irán que se dediquen a la fabricación de bienes y tecnología incluidos en el anexo I ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o ayuda financiera relacionadas con los bienes y tecnología enumerados en el anexo I , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para la venta , el suministro , la transferencia y la exportación de tales bienes , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Irán o para su utilización en dicho país ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) , b ) o c ) .
El suministro de :
asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con los bienes y tecnología mencionados en el anexo II y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de dichos bienes , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo de Irán , o para su utilización en dicho país ;
inversión a empresas situadas en Irán que se dediquen a la fabricación de bienes y tecnología incluidos en el anexo II ;
financiación o asistencia financiera en relación con los bienes y tecnologías mencionados en el anexo II , y en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos bienes , o para el suministro de la correspondiente asistencia técnica , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo de Irán , o para su utilización en dicho país ,
será objeto de autorización por parte de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate .
Las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en los sitios de Internet expuestos en el anexo III , no concederán ninguna autorización para las operaciones contempladas en el apartado 2 , si consideran que la acción podría contribuir a alguna de las siguientes actividades :
Artículo 6
Las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en los sitios de Internet expuestos en el anexo III , podrán conceder , en los términos y condiciones que consideren apropiados , autorización para realizar las operaciones en relación con bienes y tecnología , asistencia , inversión o servicios de intermediación contemplados en el artículo 2 y en el artículo 5 , apartado 1 , en caso de que el Comité de Sanciones haya determinado previamente y de forma individual que la operación no contribuirá claramente al desarrollo de tecnologías en apoyo de las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación , ni al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluidos los casos en que dichos bienes y tecnología , asistencia , inversión o servicios de intermediación tienen una finalidad relacionada con la alimentación , la agricultura , la medicina u otros objetivos humanitarios , con la condición de que :
el contrato de entrega de los bienes o de la tecnología , o de suministro de ayuda , incluya garantías adecuadas para el usuario final , e
Irán se haya comprometido a no utilizar los bienes o la tecnología en cuestión o , en su caso , la ayuda , para actividades nucleares estratégicas relacionadas con la proliferación o para el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Artículo 7
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo IV .
El anexo IV incluirá las personas , entidades y organismos designados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones de conformidad con el apartado 12 de la RCSNU 1737(2006 ) .
que participan , mediante colaboración directa o prestando apoyo , en las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación , o
que participan , mediante colaboración directa o prestando apoyo , en el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares de Irán , o
que actúan en nombre de personas , entidades u organismos contemplados en las letras a ) o b ) , o bajo la dirección de dichas personas , entidades u organismos , o
que son personas jurídicas , entidades u organismos que son propiedad o están bajo control de una persona , entidad u organismo contemplado en las letras a ) o b ) , aunque sea mediante medios ilícitos .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades u organismos enumerados en los anexos IV y V , ni se utilizará en beneficio de las mismas , ningún tipo de fondos o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión de las medidas mencionadas en los apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en los sitios de Internet expuestos en el anexo III , podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos congelados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los capitales o recursos económicos sean objeto de embargo judicial , administrativo o arbitral establecido antes del 23 de diciembre de 2006 , o de una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales sentencias , resoluciones o laudos , dentro de los límites establecidos por las leyes y reglamentos aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona , entidad u organismo que figure en los anexos IV o V ;
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate , y
que , si se aplica el artículo 7 , apartado 1 , el Estado miembro haya notificado el embargo o la resolución al Comité de Sanciones .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , y siempre y cuando el pago sea debido por una persona , entidad u organismo contemplados en los anexos IV o V en virtud de un contrato , acuerdo u obligación , celebrado por o que corresponda a la persona , entidad u organismo en cuestión , antes de la fecha en la que dicha persona , entidad u organismo haya sido designada por el Comité de Sanciones , el Consejo de Seguridad o el Consejo , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en los sitios de Internet expuestos en el anexo III , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados fondos o recursos económicos congelados , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la autoridad competente correspondiente haya determinado que :
los fondos o los recursos económicos serán utilizados para efectuar un pago por una persona , una entidad o un organismo contemplados en los anexos IV o V ,
el contrato , acuerdo u obligación no contribuirán a la fabricación , venta , compra , transferencia , exportación , importación , transporte o utilización de los bienes y la tecnología contemplados en los anexos I y II , y
el pago no infringe el artículo 7 , apartado 3 ;
si se aplica el artículo 7 , apartado 1 , que el Estado miembro de que se trate haya informado al Comité de Sanciones sobre su decisión e intención de conceder una autorización , y que el Comité de Sanciones no se haya opuesto en el plazo de diez días laborables a partir de la notificación , y
si se aplica el artículo 7 , apartado 2 , que el Estado miembro de que se trate haya notificado la determinación de su autoridad competente y su intención de conceder una autorización a los demás Estados miembros y a la Comisión , por lo menos dos semanas antes de la autorización .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en los sitios de Internet expuestos en el anexo III , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos congelados , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la respectiva autoridad competente haya determinado que los fondos o los recursos económicos :
son necesarios para sufragar necesidades básicas de personas que figuran en el anexo IV o V y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ,
están destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos efectuados en relación con la prestación de servicios jurídicos , o
están destinados exclusivamente a pagar comisiones bancarias por servicios ordinarios de conservación o mantenimiento de fondos o recursos económicos congelados , y
si la autorización se refiere a una persona , entidad u organismo contemplados en el anexo IV , que el respectivo Estado miembro haya notificado al Comité de Sanciones su decisión e intención de conceder una autorización , y que el Comité de Sanciones no se haya opuesto en el plazo de cinco días laborables a partir de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en los sitios de Internet expuestos en el anexo III , podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos congelados , tras haber comprobado que dichos fondos o recursos económicos son necesarios para gastos extraordinarios , con las siguientes condiciones :
si la autorización se refiere a una persona , entidad u organismo enumerado en el anexo IV , que el Estado miembro de que se trate haya notificado esta decisión al Comité de Sanciones y este la haya aprobado , y
si la autorización se refiere a una persona , entidad u organismo enumerado en el anexo V , que la autoridad competente haya notificado a las demás autoridades competentes de los Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
Los Estados miembros de que se trate informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida en virtud de los apartados 1 y 2 .
Artículo 11
El artículo 7 , apartado 3 , no impedirá que las instituciones financieras o de crédito de la Comunidad que reciban fondos transferidos por terceros a las cuentas congeladas de las personas , entidades u organismos enumerados los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también bloqueado .
Las entidades financieras o de crédito informarán sin demora a las autoridades competentes de las citadas operaciones .
El artículo 7 , apartado 3 , no se aplicará a la adición a cuentas congeladas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos debidos en razón de contratos , acuerdos u obligaciones , celebrados o surgidos antes del 23 de diciembre de 2006 ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos estén congelados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartados 1 o 2 .
Artículo 12
La congelación de fondos y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , en la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica o entidad que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos hayan sido inmovilizados por negligencia .
Las prohibiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , y en el artículo 7 , apartado 3 , no darán origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas o jurídicas o entidades correspondientes , si ignoraban o no tenían motivos fundados para sospechar que sus acciones infringirían estas prohibiciones .
Artículo 13
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , tal como las cuentas y los importes congelados de conformidad con el artículo 7 , a las autoridades competentes de los Estados miembros de residencia o establecimiento , tal como se indican en los sitios de Internet expuestos en el anexo III , y remitirán esa información a la Comisión , directamente o a través de los Estados miembros ;
colaborarán con las autoridades competentes , tal como se indican en los sitios de Internet expuestos en el anexo III , en la comprobación de la información proporcionada .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se pondrá a disposición del Estado miembro de que se trate .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo solo podrá ser utilizada con la finalidad para la cual haya sido facilitada o recibida .
Artículo 14
La Comisión y los Estados miembros se informarán mutuamente sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y comunicarán toda la información pertinente de que dispongan relacionada con el presente Reglamento , en particular por lo que atañe a problemas de incumplimiento y aplicación , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 15
La Comisión :
modificará el anexo I sobre la base de las decisiones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o del Comité de Sanciones ;
modificará el anexo III sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros ;
modificará el anexo IV sobre la base de las decisiones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o bien del Comité de Sanciones .
El Consejo , por mayoría cualificada , establecerá , revisará y modificará la lista de personas , entidades y organismos a las que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , atendiendo plenamente a lo dispuesto por el Consejo con respecto al anexo II de la Posición Común 2007/140 / PESC .
La lista que figura en el anexo V será objeto de revisiones periódicas y , como mínimo , cada 12 meses .
El Consejo motivará de manera individual y específica las decisiones adoptadas en virtud del apartado 2 y dará a conocer la motivación a las personas , entidades y organismos de que se trate .
Artículo 16
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento , y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión tales normas tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 17
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes contempladas en el presente Reglamento e indicarán cuáles son tales autoridades competentes en los sitios de Internet que figuran en el anexo III .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión inmediatamente después de la entrada en vigor del presente Reglamento cuáles son sus respectivas autoridades competentes , así como toda modificación posterior .
Artículo 18
El presente Reglamento se aplicará :
dentro del territorio de la Comunidad ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio comunitario , que sea nacional de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo incorporado o constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier operación realizada , total o parcialmente , dentro de la Comunidad .
Artículo 19
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de abril de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 49 .
DO L 159 de 30.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 394/2006 ( DO L 74 de 13.3.2006 , p. 1 ) .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
ANEXO I
Bienes y tecnología mencionados en el artículo 2
Nota :
En la medida de lo posible , los productos del presente anexo se definen mediante referencia a la lista de productos de doble uso del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 .
Si un producto que figura en el presente anexo no es idéntico a uno incluido en aquél , el epígrafe de referencia tomado de la lista de productos de doble uso irá precedido por « ex » , y será determinante la descripción de los bienes o de la tecnología que aparecen en el presente anexo .
Bienes
Tecnología
ANEXO II
Bienes y tecnología mencionados en el artículo 3
Notas :
A menos que se diga otra cosa , los números de referencia utilizados en la columna titulada « Descripción » se refieren a las descripciones de los productos y tecnología de doble uso recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 .
Un número de referencia en la columna titulada « Epígrafe conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 394/2006 » significa que las características del producto descrito en la columna « Descripción » no se corresponden con los parámetros de la descripción del artículo de doble uso a la que se hace referencia .
Las definiciones de los términos entre comillas simples ( ' … ' ) se dan en la nota técnica correspondiente al artículo pertinente .
Las definiciones de los términos entre comillas dobles ( " … " ) pueden encontrarse en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 394/2006 .
MERCANCÍAS
Materiales , instalaciones y equipos nucleares
Descripción
Epígrafe conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 394/2006
Lámparas de cátodo hueco , según se indica :
Lámpara de yodo de cátodo hueco con ventanas de silicio puro o cuarzo ;
Lámpara de cátodo hueco de uranio .
Aislantes faraday de la gama de longitud de onda 500 nm-650 nm
Redes ópticas de la gama de longitud de onda 500 nm-650 nm
Fibras ópticas de la gama de longitud de onda 500 nm-650 nm revestidas de capas antirreflectantes de la gama de longitud de onda 500 nm-650 nm cuyo diámetro sea mayor de 0,4 mm sin superar los 2 mm
Componentes de vasija de reactor nuclear y equipo de ensayo distintos de los especificados en 0A001 según se indica :
Cierres ;
Componentes internos ;
Equipos para sellar , probar y medir dichos cierres .
Sistemas de detección nuclear para la detección , identificación o cuantificación de materiales radiactivos y radiación de origen nuclear y componentes diseñados especialmente para ellos distintos de los especificados en 0A001.j o 1A004.c
Válvulas de fuelle con anillo de sello hechas de aleación de aluminio o acero inoxidable del tipo 304 o 316 L
Nota : este epígrafe no comprende la válvula de fuelle definida en 0B001.c.6 y 2A226 .
Espejos planos , convexos o cóncavos revestidos de varias capas altamente reflectantes o dirigidas de la gama de longitud de onda 500 nm-650 nm
Lentes , filtros polarizantes , placas retardadoras de media onda ( placas λ/2 ) , placas retardadoras de cuarto de onda ( placas λ/4 ) , ventanas láser en silicio o cuarzo y rotadores , revestidos con capas antirreflectantes de la gama de longitud de onda 500 nm-650 nm
Conductos , tuberías , bridas , accesorios hechos o revestidos de níquel o de una aleación de níquel de más de un 40 % de níquel en peso distintos de los especificados en 2B350.h.1
Bombas de vacío distintas de las incluidas en 0B002.f.2 o 2B231 , según se indica :
Bombas turbomoleculares con una tasa de flujo igual o superior a 400 l / s ;
Bombas de vacío de desbaste del tipo " Roots " con una tasa de flujo de aspiración volumétrica superior a 200 m3 / h.
Compresores en seco con anillo de sello y bombas de vacío en seco con anillo de sello
Receptáculos sellados para la manipulación , almacenamiento y tratamiento de substancias radiactivas ( celdas calientes )
" Uranio natural " , " uranio empobrecido " o torio en forma de metal , aleación , compuesto o concentrado químico o cualquier otro material que contenga uno o varios de los productos citados en 0C001
Materiales , productos químicos , " microorganismos " y " toxinas "
Bis(2-etilexil ) ácido fosfórico ( HDEHP o D2HPA ) CAS ( número del registro del Chemical Abstract Service ) 298-07-7 solvente en cualquier cantidad , de una pureza superior al 90 %
Gas flúor ( CAS 7782-41-4 ) de una pureza superior al 95 %
Aislantes y juntas fabricados con alguno de los materiales siguientes :
Copolímeros de fluoruro de vinilideno que tengan una estructura cristalina beta del 75 % o más sin estirado ;
Poliimidas fluoradas que contengan el 10 % en peso o más de flúor combinado ;
Elastómeros de fosfaceno fluorado que contengan el 30 % en peso o más de flúor combinado ;
Policlorotrifluoroetileno ( PCTFE , por ejemplo Kel-F ® ) ;
Viton fluoro elastómero ;
Politetrafluoroetileno ( PTFE ) .
Equipo personal para detectar las radiaciones ionizantes de origen nuclear , incluidos los dosímetros personales
Nota : este epígrafe no incluye los sistemas de detección de control nuclear definidos en 1A004.c .
Células electrolíticas para la producción de flúor con capacidad de producción superior a 100 g de flúor por hora
Nota : este epígrafe no incluye las células electrolíticas de control definidas en 1B225 .
Catalizadores platinizados distintos de los especificados en 1A225 , especialmente diseñados o preparados para fomentar la reacción de intercambio de isótopos de hidrógeno entre hidrógeno y agua , para la recuperación de tritio a partir de agua pesada o para la producción de agua pesada y sus sucedáneos
Aluminio y sus aleaciones distintas de las especificadas en 1C002.b.4 o 1C202.a , no refinadas o formas semielaboradas que tengan cualquiera de las siguientes características :
Carga de rotura por tracción de 460 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) , o
Resistencia a la tracción de 415 MPa o más a 298 K ( 25 °C ) .
Metales magnéticos , de todos tipos y formas , que tengan una permeabilidad relativa inicial igual o superior a 120000 y espesor entre 0,05 mm y 0,1 mm
" Materiales fibrosos o filamentosos " o productos preimpregnados , según se indica :
" Materiales fibrosos o filamentosos " de carbono o aramida que tengan cualesquiera de las dos características siguientes :
Un " módulo específico " superior a 10 × 106 m , o
Una " resistencia específica a la tracción " superior a 17 × 104 m ;
" Materiales fibrosos o filamentosos " de vidrio con cualquiera de las dos características siguientes :
Un " módulo específico " superior a 3,18 × 106 m , o
Una " resistencia específica a la tracción " superior a 76,2 × 103 m ;
" Hilos " , " cables " , " cabos " o " cintas " continuos impregnados con resinas termoendurecibles , de 15 mm o menos de espesor ( productos preimpregnados ) , hechos de los " materiales fibrosos o filamentosos " de carbono o vidrio distintos de los especificados en II.A1.010.a o b.
Nota : este epígrafe no incluye los materiales fibrosos o filamentosos definidos en 1C010.a , 1C010.b , 1C210.a y 1C210.b .
Fibras impregnadas de resina o de brea ( preimpregnados ) , fibras revestidas de metal o de carbono ( preformas ) o " preformas de fibra de carbono " , según se indica :
Constituidas por los " materiales fibrosos o filamentosos " especificados en II.A1.009 ;
Los " materiales fibrosos o filamentosos " de carbono con " matriz " impregnada de resina epoxídica ( preimpregnados ) especificados en 1C010.a , 1C010.b o 1C010.c , para la reparación de estructuras o productos laminados de aeronaves , en los que el tamaño de las hojas individuales de material preimpregnado no supere los 50 cm × 90 cm ;
Preimpregnados especificados en 1C010.a , 1C010.b o 1C010.c , cuando estén impregnados con resinas fenólicas o epoxídicas que tengan una temperatura de transición vítrea ( Tg ) inferior a 433 K ( 160 °C ) y una temperatura de solidificación inferior a la temperatura de transición vítrea .
Nota : este epígrafe no incluye los materiales fibrosos o filamentosos definidos en 1C010.e .
Materiales compuestos de cerámica reforzada de carburo de silicio utilizables en puntas de ojiva , vehículos de reentrada y alerones de tobera , utilizables en misiles distintos de los incluidos en 1C107
Acero martensítico envejecido distinto del incluido en 1C116 o 1C216 , ' capaz de ' soportar una carga de rotura por tracción de 2050 MPa o más a 293 K ( 20 °C )
Nota técnica :
la frase acero martensítico envejecido ' capaz de ' incluye el acero martensítico envejecido antes y después del tratamiento térmico .
Wolframio , tántalo , carburo de wolframio , carburo de tántalo y aleaciones , que tengan las dos características siguientes :
En forma de cilindro hueco o simetría esférica ( incluidos los segmentos de cilindro ) con un diámetro interior entre 50 mm y 300 mm , y
cuya masa máxima sea superior a 5 kg .
Nota : este epígrafe no incluye el wolframio , el carburo de wolframio y las aleaciones definidas en 1C226 .
Tratamiento de materiales
Sistemas para ensayo de vibraciones , equipos y componentes para ellos distintos de los especificados en 2B116 :
Sistemas para ensayo de vibraciones que empleen técnicas de realimentación o de bucle cerrado y que incorporen un controlador digital , capaces de someter un sistema a vibraciones con una aceleración igual o superior a 0,1 g RMS entre los 0,1 Hz y los 2 kHz y ejerciendo fuerzas iguales o superiores a 50 kN , medidas a ' mesa vacía ' ( ' bare table ' ) ;
Controladores digitales , combinados con equipo lógico ( software ) diseñado especialmente para ensayos de vibraciones , con " ancho de banda en tiempo real " superior a 5 kHz , diseñados para uso en sistemas para ensayos de vibraciones especificados en el punto a ;
Impulsores para vibración ( unidades agitadoras ) , con o sin amplificadores asociados , capaces de impartir una fuerza igual o superior a 50 kN , medida a ' mesa vacía ' , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones especificados en el punto a ;
Estructuras de soporte de la pieza por ensayar y unidades electrónicas diseñadas para combinar unidades agitadoras múltiples en un sistema capaz de impartir una fuerza efectiva combinada igual o superior a 50 kN , medida a ' mesa vacía ' , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones especificados en el punto a.
Nota técnica :
' mesa vacía ' ( ' bare table ' ) significa una mesa o superficie plana , sin guarniciones ni accesorios .
Máquinas herramienta para rectificado que tengan precisión de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , iguales o inferiores a ( mejores que ) 15 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) ( 1 ) o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales
Nota : este epígrafe no incluye las máquinas herramientas para rectificado definidas en 2B201.b y 2B001.c .
Componentes y controles numéricos , especialmente diseñados para máquinas herramientas especificadas en 2B001 , 2B201 o II.A2.002
Máquinas para equilibrar y equipos relacionados con ellas tal como se indica :
Máquinas para equilibrar ( " balancing machines " ) diseñadas o modificadas para equipos dentales u otros fines médicos y que tengan todas las siguientes características :
Que no sean capaces de equilibrar rotores / conjuntos que tengan una masa superior a 3 kg ;
Capaces de equilibrar rotores / conjuntos a velocidades superiores a 12500 rpm ;
Capaces de corregir el equilibrado en dos planos o más , y
Capaces de equilibrar hasta un desequilibrio residual específico de 0,2 g mm K-1 de la masa del rotor ;
Cabezas indicadoras diseñadas o modificadas para uso con máquinas especificadas en el punto a.
las cabezas indicadoras se conocen a veces como instrumentación de equilibrado .
Manipuladores a distancia que puedan usarse para efectuar acciones a distancia en las operaciones de separación radioquímica o en celdas calientes distintas de las especificadas en 2B225 , que posean cualquiera de las características siguientes :
Capacidad para atravesar una pared de celda caliente de 0,3 m o más ( operación a través de la pared ) , o
Capacidad para pasar por encima de una pared de celda caliente de 0,3 m o más de grosor ( operación por encima de la pared ) .
los manipuladores a distancia traducen las acciones de un operador humano a un brazo operativo y sujeción terminal a distancia .
Los manipuladores pueden ser del tipo ' maestro / esclavo ' o accionados por palanca universal o teclado numérico .
Hornos de tratamiento térmico en atmósfera controlada , según se indica :
Hornos capaces de funcionar a temperaturas superiores a 400 °C
Hornos de oxidación capaces de funcionar a temperaturas superiores a 400 °C
" Transductores de presión " distintos de los definidos en 2B230 capaces de medir la presión absoluta en cualquier punto del intervalo de 0 a 200 kPa y que tengan todas las características siguientes :
Intercambiadores de calor fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " , y
Que cumplan cualquiera de las siguientes condiciones :
Una escala total de menos de 200 kPa y una ' exactitud ' superior a ± 1 % de la escala total , o
Una escala total de 200 kPa o más y una ' exactitud ' superior a 2 kPa .
a efectos del artículo 2B230 , ' exactitud ' incluye la no linealidad , la histéresis y la repetibilidad a temperatura ambiente .
Equipos cerrados líquido-líquido ( mezcladores sedimentadores , columnas pulsantes y contactadores centrífugos ) ; y distribuidores de líquido , distribuidores de vapor o colectores de líquido diseñados para dicho equipo , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
Aleaciones que contengan más del 25 % de níquel y del 20 % de cromo en peso ;
Polímeros fluorados ;
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
Grafito o ' grafito de carbono ' ;
Níquel o aleaciones con más del 40 % de níquel en peso ;
Tántalo o aleaciones de tántalo ;
Titanio o aleaciones de titanio ;
Circonio o aleaciones de circonio , o
El ' grafito de carbono ' es un compuesto de carbono amorfo y grafito , que contiene más del 8 % de grafito en peso .
Equipos y componentes industriales , distintos de los especificados en 2B350.d , según se indica :
Intercambiadores de calor o condensadores con una superficie de transferencia de calor de más de 0,05 m2 y menos de 30 m2 ; y tubos , placas , bobinas o bloques ( núcleos ) diseñados para esos intercambiadores de calor o condensadores , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
Circonio o aleaciones de circonio ;
Carburo de silicio ;
Carburo de titanio , o
Acero inoxidable .
Nota : este epígrafe no incluye los radiadores de vehículos .
Bombas de sellado múltiple y bombas sin sello , distintas de las especificadas en 2B350.i , aptas para fluidos corrosivos , con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 0,6 m3 / hora , o bombas de vacío con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 5 m3 / hora — en condiciones de temperatura [ 273 K ( 0 °C ) ] y presión ( 101,3 kPa ) normales — ; y camisas ( cuerpos de bomba ) , forros de camisas preformados , impulsadores , rotores o toberas de bombas de chorro diseñados para esas bombas , cuando todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Acero inoxidable ;
Aleación de aluminio .
Separadores centrífugos , capaces de separación continua sin propagación de aerosoles y fabricados de :
Titanio o aleaciones de titanio , o
Circonio o aleaciones de circonio .
Nota : este epígrafe no incluye los separadores centrífugos definidos en 2B352.c .
Filtros de metal sinterizado hechos de níquel o aleación de níquel con un contenido del 40 % o más en peso
Nota : este epígrafe no incluye los filtros definidos en 2B352.d .
Productos electrónicos
Fuentes de corriente continua de alto voltaje que reúnan las dos características siguientes :
Capacidad de producir de modo continuo , durante 8 horas , 10 kV o más , con una potencia de salida de 5 kW o superior , con o sin barrido , y
Estabilidad de la corriente o del voltaje mejor que el 0,1 % durante 4 horas .
Nota : este epígrafe no incluye las fuentes de corriente definidas en 0B001.j.5 y 3A227 .
Espectrómetros de masas , distintos de los incluidos en 3A233 y 0B002.g , capaces de medir iones de 200 unidades de masa atómica o mayores , y que tengan una resolución mejor que 2 partes por 200 , según se indica , así como las fuentes de iones para ellos :
Espectrómetros de masas de plasma acoplados inductivamente ( ICP / MS ) ;
Espectrómetros de masas de descarga luminosa ( GDMS ) ;
Espectrómetros de masas de ionización térmica ( TIMS ) ;
Espectrómetros de masas de bombardeo electrónico que tengan una cámara fuente construida , revestida o chapada con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Espectrómetros de masas de haz molecular que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una cámara fuente construida , revestida o chapada con acero inoxidable o molibdeno , y equipada con una trampa fría capaz de enfriar hasta 193 K ( – 80 °C ) o menos , o
Una cámara fuente construida , revestida o chapada con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Espectrómetros de masas equipados con una fuente de iones de microfluoración diseñada para actínidos o fluoruros de actínidos .
Sensores y láseres
Barras de granate de itrio aluminio ( YAG )
Óptica infrarroja con una longitud de onda entre 9 y 17 μm y sus componentes , en particular los de telururo de cadmio ( CdTe )
Nota : este epígrafe no incluye las cámaras y componentes definidos en 6A003 .
Sistemas correctores de frente de onda para ser utilizados en un haz de láser de un diámetro de más de 4 mm y componentes especialmente diseñados para ellos , incluidos sistemas de control , sensores de detección frente de fase y " espejos deformables " , incluidos los espejos bimorfes
Nota : este epígrafe no incluye los espejos definidos en 6A004.a , 6A005.e y 6A005.f .
" Láseres " de iones o de argón que tengan una potencia media de salida igual o superior a 5 W.
Nota : este epígrafe no incluye los " láseres " de iones de argón definidos en 0B001.g.5 , 6A005 y 6A205.a .
" Láseres " de semiconductores y sus componentes , según se indica :
" Láseres " de semiconductores individuales con una potencia de salida media superior a 200 mW , en cantidades superiores a 100 ;
Conjuntos de " láseres " de semiconductores con una potencia de salida media superior a 20 W.
Los " láseres " de semiconductores se llaman normalmente diodos " láser " ;
Este epígrafe no incluye los " láseres " definidos en 0B001.g.5 , 0B001.h.6 y 6A005.b ;
Este epígrafe no incluye diodos " láseres " de la gama de longitud de onda 1200 nm-2000 nm .
" Láseres " de semiconductores sintonizables y conjuntos de " láseres " de semiconductores sintonizables , de una longitud de onda entre 9 μm y 17 μm , así como pilas de conjuntos de " láseres " de semiconductores que contengan como mínimo un conjunto de " láseres " de semiconductores sintonizable de la misma longitud de onda
Este epígrafe no incluye los " láseres " de semiconductores definidos en 0B001.h.6 y 6A005.b .
" Láseres " de estado sólido sintonizables , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
" Láseres " de zafiro titanio ;
" Láseres " alexandrita .
Nota : este epígrafe no incluye los láseres de zafiro titanio y alexandrita definidos en 0B001.g.5 , 0B001.h.6 y 6A005.c.1 .
" Láseres " dopados con neodimio ( distintos de los de vidrio ) con una longitud de onda de salida superior a 1000 nm pero no superior a 1100 nm y una energía de salida superior a 10 J por impulso
Nota : este epígrafe no incluye los " láseres " dopados con neodimio ( distintos de los de vidrio ) definidos en 6A005.c.2.b .
Componentes de óptica acústica , según se indica :
Tubos multiimágenes y dispositivos de formación de imágenes de estado sólido que tengan una frecuencia de recurrencia igual o superior a 1 kHz ;
Suministros de frecuencia de recurrencia ;
Células de Pockels .
Cámaras de televisión endurecidas a las radiaciones distintas a las especificadas en 6A203.c , diseñadas especialmente o tasadas para resistir una dosis total de radiación de más de 5 × 103 Gy ( silicio ) [ 5 × 106 rad ( silicio ) ] sin degradación de su funcionamiento , y las lentes diseñadas especialmente para ellas
el término Gy ( silicio ) se refiere a la energía en Julios por kilogramo absorbida por una muestra de silicio sin protección al ser expuesta a radiaciones ionizantes .
Osciladores y amplificadores de impulsos de láser de colorantes , sintonizables , con todas las características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 300 nm y 800 nm ;
Potencia media de salida superior a 10 W pero que no exceda de 30 W ;
Tasa de repetición superior a 1 kHz , y
Ancho de impulso inferior a 100 ns .
Este epígrafe no incluye osciladores monomodo .
Este epígrafe no incluye los osciladores y amplificadores de impulsos de láser decolorantes definidos en 6A205.c , 0B001.g.5 y 6A005 .
" Láseres " de impulsos de dióxido de carbono con todas las características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 9000 nm y 11000 nm ;
Tasa de repetición superior a 250 Hz ;
Potencia media de salida superior a 100 W pero que no exceda de 500 W , y
Una anchura de impulso inferior a 200 ns .
Nota : este epígrafe no incluye los amplificadores y osciladores de láseres de impulsos de dióxido de carbono definidos en 6A205.d , 0B001.h.6 y 6A005 .
Navegación y aviónica
Sistemas inerciales y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
I. Sistemas de navegación inercial que estén certificados para uso en " aeronaves civiles " por las autoridades civiles de un Estado participante en el Arreglo de Wassenaar y componentes especialmente diseñados para ellos , según se indica :
Sistemas de navegación inercial ( INS ) ( de cardan o sujetos ) y equipos inerciales diseñados para " aeronaves " , vehículos terrenos , buques ( de superficie y subacuáticos ) o " vehículos espaciales " , para actitud , guiado o control , que tengan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Error de navegación ( libre inercial ) , después de una alineación normal , de 0,8 millas náuticas por hora ' círculo de igual probabilidad ' ( CEP ) o inferior ( mejor ) , o
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 10 g ;
Sistemas inerciales híbridos encajados con ( un ) sistema(s ) mundial(es ) de navegación por satélite o con ( un ) " sistema(s ) de navegación con referencia a bases de datos " para actitud , guiado o control , subsecuente a un alineamiento normal , que tengan una exactitud de posición de navegación según sistemas de navegación inercial , tras pérdida del sistema mundial de navegación por satélite o del " sistema de navegación con referencia a bases de datos " durante un período de hasta cuatro minutos , con menos ( mejor ) de 10 metros de ' círculo de igual probabilidad ' ( CEP ) ;
Equipos inerciales para determinación del azimut , el rumbo o el norte , que posean cualquiera de las siguientes características , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Diseñados para determinar el azimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco de valor eficaz a 45 grados de latitud , o
Diseñados para tener un nivel de impacto no operativo igual o superior a 900 g con una duración igual o superior a 1 ms .
Nota : los parámetros de I.a y I.b se aplican cuando se cumple cualquiera de las condiciones ambientales siguientes :
Una vibración aleatoria de entrada con una magnitud global de 7,7 g RMS en la primera media hora , y una duración total del ensayo de hora y media por eje en cada uno de los tres ejes perpendiculares , cuando la vibración aleatoria cumple las siguientes características :
Una densidad espectral de potencia ( PSD ) de un valor constante de 0,04 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 15 a 1000 Hz , y
La densidad espectral de potencia se atenúa con la frecuencia entre 0,04 g2 / Hz a 0,01 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 1000 a 2000 Hz ;
Una velocidad de balanceo y guiñada igual o mayor que + 2,62 radianes / s ( 150 grados / s ) , o
Según normas nacionales equivalentes a los puntos 1 o 2 anteriores .
Notas técnicas :
El punto I.b se refiere a sistemas en los que un sistema de navegación inercial y otras ayudas independientes de navegación están construidas en una única unidad ( encajadas ) a fin de lograr una mejor prestación .
' Círculo de igual probabilidad ' ( CEP ): en una distribución circular normal , el radio del círculo que contenga el 50 por ciento de las mediciones individuales que se hayan hecho , o el radio del círculo dentro del que haya una probabilidad de localización del 50 por ciento .
Teodolitos dotados de equipos inerciales diseñados especialmente para fines de topografía civil diseñados para determinar el azimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco de valor eficaz a 45 grados de latitud , y componentes especialmente diseñados .
Sistemas de navegación inercial u otros equipos que contengan acelerómetros de los especificados en 7A001 y 7A101 , cuando dichos acelerómetros estén diseñados especialmente y desarrollados como sensores para MWD ( Medida Mientras Perfora / Measurement While Drilling ) para su utilización en operaciones de servicio de perforación de pozos .
TECNOLOGÍA
Tecnología necesaria para el desarrollo , producción o uso de los objetos de la parte A ( mercancías ) anterior .
ANEXO III
Sitios de Internet para información sobre las autoridades competentes mencionadas en el artículo 3 , apartados 4 y 5 , el artículo 5 , apartado 3 , los artículos 6 , 8 y 9 , el artículo 10 , apartados 1 y 2 , el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 17 , y direcciones para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea :
ANEXO IV
Lista de personas , entidades y organismos mencionados en el artículo 7 , apartado 1
Personas jurídicas , entidades y organismos
Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
Información adicional : implicada en el programa nuclear de Irán .
Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Información adicional : a ) entidad controlada por el Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas , algunos de cuyos subordinados han participado en el programa de centrifugado fabricando componentes , y en el programa de misiles , y b ) implicada en el programa nuclear de Irán .
Grupo industrial Fajr .
Información adicional : a ) anteriormente Planta de Fabricación de Instrumental ; b ) entidad subordinada de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) , y c ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Farayand Technique .
Información adicional : a ) implicada en el programa Atómica de Irán ( programa de centrifugado ) , y b ) identificada en informes del OIEA .
Kala-Electric ( conocida también como Kalaye Electric ) .
Información adicional : a ) proveedora de la planta piloto de enriquecimiento de combustible — Natanz , y b ) implicada en el programa nuclear de Irán .
Mesbah Energy Company .
Información adicional : a ) Empresa de electricidad Mesbah ( proveedora del reactor de investigación A40 — Arak ) , y b ) implicada en el programa nuclear de Irán .
Pars Trash Company .
de Tir .
Información adicional : a ) subordinada de la Organización de Industrias de Defensa , cuya participación directa en el programa nuclear de Irán es ampliamente reconocida , y b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Grupo Industrial Shahid Bagheri .
Información adicional : a ) entidad subordinada de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) , y b ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Grupo Industrial Hemmat de Shahid ( SHIG ) .
Información adicional : a ) entidad subordinada de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) , y b ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Personas físicas
Dawood Agha-Jani .
Cargo : Jefe del PFEP ( Natanz ) .
Información adicional : persona implicada en el programa nuclear de Irán .
Behman Asgarpour .
Cargo : Gerente de Operaciones ( Arak ) .
Bahmanyar Morteza Bahmanyar .
Cargo : Jefe del departamento de finanzas y presupuesto , AIO .
Información adicional : persona implicada en el programa de misiles balísticos de Irán .
Ahmad Vahid Dastjerdi .
Cargo : Director de la AIO .
Reza-Gholi Esmaeli .
Cargo : Director del Departamento de Comercio y de Asuntos Internacionales de la Organización de Industrias Aeroespaciales , AIO .
Ali Hajinia Leilabadi .
Cargo : Director General de Mesbah Energy Company .
Jafar Mohammadi .
Cargo : Asesor técnico de la Organización de Energía Atómica de Irán ( encargado de administrar la producción de válvulas para las centrífugas ) .
Ehsan Monajemi .
Cargo : Gerente del Proyecto de Construcción , Natanz .
Cargo : Rector de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar .
Información adicional : el Departamento de Química de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar está afiliado al Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas y ha hecho experimentos con berilio .
Persona implicada en el programa nuclear de Irán .
Mohammad Qannadi .
Cargo : Vicepresidente de Investigación y Desarrollo de la Organización de Energía Atómica de Irán .
General de División Yahya Rahim Safavi .
Información adicional : persona implicada en los programas nucleares y de misiles balísticos de Irán .
General Hosein Salimi .
ANEXO V
Lista de personas , entidades y organismos mencionados en el artículo 7 , apartado 2
Comisión Europea
DG Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación de las Políticas en el marco de la PESC
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Fax ( 32-2 ) 299 08 73
Unidad A.2 Gestión de crisis y prevención de conflictos
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo V. El anexo V incluirá a las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos no cubiertos por el anexo IV que , con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , de la Posición Común 2007/140 / PESC , se considere :
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu Tel .
Teniente General Mohammad Mehdi Nejad Nouri .
Cargo : Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( Pasdaran ) .
Cargo : Comandante de la Fuerza Aérea , Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( Pasdaran ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por la que se adopta la séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
[ notificada con el número C(2013 ) 7355 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica alpina a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye los territorios , en la Unión , de los Alpes ( Alemania , Austria , Eslovenia , Francia e Italia ) , los Pirineos ( España y Francia ) , los Apeninos ( Italia ) , las montañas fenoescandinavas septentrionales ( Finlandia y Suecia ) , los Cárpatos ( Eslovaquia , Polonia y Rumanía ) y los montes Balcanes , Rila , Pirin , Ródope y Sashtinska Sredna Gora ( Bulgaria ) , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de la citada Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , que es un elemento esencial para la protección de la biodiversidad de la Unión .
La Comisión adoptó , mediante las Decisiones 2004/69 / CE [ 2 ] , 2008/218 / CE [ 3 ] , 2009/91 / CE [ 4 ] , 2010/42 / UE [ 5 ] y 2011/62 / UE [ 6 ] y las Decisiones de Ejecución 2012/12 / UE [ 7 ] y 2013/22 / UE [ 8 ] , la lista inicial y las seis primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado debe dar a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Resulta , pues , necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina .
Por un lado , es necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina para incluir en ella espacios adicionales propuestos desde 2011 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa región biogeográfica a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la presente Decisión .
Por otro lado , la actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las seis primeras listas actualizadas de la Unión .
En ese sentido , la lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina constituye una versión consolidada de esa lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la presente Decisión , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido por primera vez .
En el caso de la región biogeográfica alpina , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión entre marzo de 2002 y octubre de 2012 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de esa Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar .
Desde 2012 , esa información se facilita mediante el formulario establecido por la Decisión de Ejecución 2011/484 / UE de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , relativa a un formulario de información sobre un espacio Natura 2000 [ 9 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente como consecuencia de la vigilancia realizada con arreglo al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 esté completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de algunas de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 esté completa o incompleta .
En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión de Ejecución 2013/22 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figura la séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2013/22 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 14 de 21.1.2004 , p. 21 .
DO L 77 de 19.3.2008 , p. 106 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 21 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 1 .
DO L 33 de 8.2.2011 , p. 1 .
DO L 10 de 13.1.2012 , p. 339 .
DO L 24 de 26.1.2013 , p. 1 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 39 .
ANEXO
Séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) se identifica mediante la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios a tenor del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información que se ofrece en la siguiente lista de la Unión se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Austria , Bulgaria , Eslovaquia , Eslovenia , España , Finlandia , Francia , Italia , Polonia , Rumanía y Suecia .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Reglamento ( CE ) no 330/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
por el que se establecen determinadas cantidades indicativas y límites máximos individuales para la expedición de certificados en el marco de la cantidad adicional para la importación de plátanos en los nuevos Estados miembros en el segundo trimestre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1892/2004 de la Comisión [ 2 ] adoptó las medidas transitorias necesarias para facilitar la transición de los regímenes vigentes en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión al régimen vigente de importación dentro de la organización común de mercados del sector del plátano en el año 2005 .
Al efecto de garantizar el abastecimiento del mercado , especialmente en los nuevos Estados miembros , dicho Reglamento fijó transitoriamente una cantidad adicional a efectos de la expedición de certificados de importación .
La gestión de esta cantidad adicional debe efectuarse con los mecanismos e instrumentos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión , de 7 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo en lo relativo al régimen de importación de plátanos en la Comunidad [ 3 ] .
El artículo 14 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , dispone que podrán fijarse cantidades indicativas y límites máximos individuales a efectos de la expedición de los certificados de importación en cada uno de los tres primeros trimestres del año .
A efectos de la expedición de esos límites máximos individuales y cantidades indicativas , procede aplicar los mismos porcentajes que los fijados para la gestión de los contingentes arancelarios A / B y C por el Reglamento ( CE ) no 329/2005 de la Comisión [ 4 ] , de manera que se garantice un abastecimiento adecuado y la continuación de los flujos comerciales entre los sectores de producción y de comercialización .
Como el presente Reglamento debe aplicarse antes de que se abra el plazo de presentación de solicitudes de certificado correspondientes al segundo trimestre de 2005 , procede prever la entrada en vigor inmediata del presente Reglamento .
El presente Reglamento se debe aplicar a los operadores establecidos en la Comunidad y registrados de conformidad con los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Dentro de la cantidad adicional fijada en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 , la cantidad indicativa a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para la expedición de certificados de importación de plátanos queda fijada , para el segundo trimestre de 2005 , en el 29 % de las cantidades disponibles para los operadores tradicionales y los operadores no tradicionales conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 .
Artículo 2
Dentro de la cantidad adicional fijada en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 , la cantidad máxima autorizada a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para las solicitudes de certificado para la importación de plátanos queda fijada , para el segundo trimestre de 2005 , en lo siguiente :
el 29 % de la cantidad de referencia específica notificada conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 , en el caso de los operadores tradicionales ;
el 29 % de la asignación específica notificada conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 , en el caso de los operadores no tradicionales .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 50 .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
Véase la página 11 de este Diario Oficial .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de mayo de 2013
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la gripe aviar en España en 2009
[ notificada con el número C(2013 ) 2779 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 84 del Reglamento Financiero y el artículo 94 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 2 ] ( en lo sucesivo , « las normas de desarrollo » ) , los compromisos de gasto con cargo al presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación , adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado poderes , en la que se determinen los elementos esenciales de la acción que implique el gasto .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos admisibles que asuman los Estados miembros .
El artículo 4 , apartado 3 , primero y segundo guiones , de dicha Decisión establece las normas sobre el porcentaje admisible de los gastos contraídos por los Estados miembros .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] , fija las normas sobre los gastos que pueden beneficiarse de una ayuda financiera de la Unión .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
La Decisión de Ejecución 2011/798 / UE [ 5 ] contempla el pago de un primer tramo de 500000,00 EUR como parte de la contribución financiera de la Unión .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE , España ha informado sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas aplicadas con arreglo a la legislación de la Unión en materia de notificación y de erradicación y sobre sus resultados .
Tal como se exige en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 , la solicitud de reembolso se acompañó de un informe financiero , la documentación justificativa , un informe epidemiológico sobre cada explotación donde los animales fueron sacrificados o destruidos y los resultados de las auditorías respectivas .
Los servicios de la Comisión realizaron una auditoría conforme al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Por tanto , ahora puede fijarse el importe total de la participación financiera de la Unión en los gastos admisibles contraídos para erradicar la gripe aviar en España en 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la gripe aviar en España en 2009 se fija en 877910,62 EUR .
Artículo 2
El saldo de la participación financiera se fija en 377910,62 EUR .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 84 del Reglamento Financiero , será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2013 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 60 de 10.3.2010 , p. 22 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 45 .
La Decisión 2010/148 / UE de la Comisión , de 5 de marzo de 2010 , relativa a una participación financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia para luchar contra la gripe aviar en la República Checa , Alemania , España , Francia e Italia en 2009 [ 4 ] , concedió una ayuda financiera de la Unión para intervenciones de urgencia de lucha contra la gripe aviar , entre otras enfermedades , en España en 2009 .
El 26 de marzo de 2010 y el 3 de mayo de 2010 , España presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos admisibles y las conclusiones finales se notificaron a España el 12 de septiembre de 2012 .
España manifestó su acuerdo mediante correo electrónico de 9 de octubre de 2012 .
Reglamento ( CE ) no 101/2005 de la Comisión
de 21 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2123/2004 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 278/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 17 DE FEBRERO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 213/2013 de la Comisión
de 11 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 325/2011 de la Comisión
de 4 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 7 de marzo de 2007
relativa a la ayuda estatal C 41/2004 ( ex N 221/2004 ) Portugal ayuda a la inversión en favor de ORFAMA , Organização Fabril de Malhas S.A.
[ notificada con el número C(2007 ) 638 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 5 de mayo de 2004 ( registrada el 19 de mayo de 2004 ) , Portugal notificó a la Comisión su intención de conceder una ayuda a ORFAMA , Organización Fabril de Malhas S.A. ( en lo sucesivo , « ORFAMA » ) para contribuir a financiar una inversión de dicha empresa en Polonia .
Por carta de 15 de julio de 2004 , la Comisión solicitó información adicional , que Portugal le facilitó por carta de 30 de septiembre de 2004 ( registrada el 5 de octubre de 2004 ) .
Por carta de 6 de diciembre de 2004 , la Comisión informó a Portugal de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta ayuda .
Por carta de 4 de febrero de 2005 ( registrada el 9 de febrero de 2005 ) , las autoridades portuguesas transmitieron sus observaciones en el marco del procedimiento mencionado .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
No se recibieron observaciones de terceros .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Beneficiario
ORFAMA es un fabricante de ropa de punto establecido en Braga , una región a la que es aplicable el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
La empresa , creada en 1970 , emplea a 655 trabajadores y su volumen de negocios anual se sitúa en torno a los 25 millones EUR . ORFAMA posee el 45 % de otro fabricante de ropa , « Marrantex » .
La empresa vende la mayor parte de sus productos en la Unión Europea ( 50 % ) , Estados Unidos y Canadá ( 38 % ) y Japón ( 5 % ) [ 3 ] .
El proyecto
El proyecto consiste en la adquisición de dos empresas textiles , Archimode SP y Wartatex SP , ubicadas en Lodz , Polonia .
Ambas empresas se dedican a la fabricación de ropa .
ORFAMA comenzó a trabajar con las empresas polacas en 1995 , en régimen de subcontratación . Los productos fabricados por estas empresas suponen cerca del 30 % del volumen de negocios de ORFAMA .
Con posterioridad , esta última decidió adquirir las dos empresas polacas con el fin de consolidar su presencia en Polonia y en los mercados de Europa Oriental .
Las autoridades portuguesas subrayaron que ORFAMA mantendrá su capacidad actual en Portugal , sin trasladar ninguna de sus actividades a Polonia .
El objetivo del proyecto es aumentar el volumen de producción , liberar capacidad de producción en Portugal para la fabricación de productos con mayor valor añadido y tener acceso a los mercados de Alemania y Europa Oriental .
Las autoridades portuguesas consideraron que el proyecto contribuirá a reforzar la competitividad de la industria textil de la Unión Europea , dado que tanto ORFAMA como sus empresas polacas se enfrentan a una competencia creciente de los países asiáticos , en especial de China .
El proyecto se concluyó en diciembre de 1999 .
La ayuda
La inversión para la adquisición de ambas empresas ascendió a 9217516 EUR , desglosados de la siguiente manera : 8900205 EUR para la compra de Archimode y 317311 EUR para la de Wartatex .
ORFAMA financió el 97 % de la inversión a través de créditos bancarios y el resto con fondos propios .
Portugal tiene previsto conceder a ORFAMA un crédito fiscal de 921752 EUR , correspondiente al 10 % de la totalidad de los costes de inversión subvencionables , en relación con el proyecto mencionado anteriormente .
La medida se notificó al amparo de un régimen de ayudas portugués que tiene como objetivo favorecer la modernización y la internacionalización de los agentes económicos [ 4 ] .
Este régimen exige que las ayudas a empresas grandes se notifiquen individualmente .
Las autoridades portuguesas explicaron que la solicitud de ayuda se había presentado el 31 de marzo de 2000 .
El proyecto se había realizado poco antes de esa fecha por razones estratégicas , sobre la premisa de que podría beneficiarse de una ayuda al amparo de la legislación portuguesa pertinente .
Debido a retrasos de índole interna , las autoridades portuguesas no notificaron la ayuda hasta enero de 2004 .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento en relación con este caso , la Comisión anunció que examinaría la medida teniendo en cuenta la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , con el fin de dilucidar si era posible considerar que la ayuda facilitaba el desarrollo de una determinada actividad económica sin alterar las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
De la misma manera , la Comisión afirmó que examinaría la medida utilizando los criterios normalmente aplicados para evaluar las ayudas concedidas a empresas grandes para financiar proyectos de inversión directa en el extranjero ( IDE ) , atendiendo a su analogía con otros casos de ayudas a la inversión fuera de la Unión Europea .
De este modo , la medida se notificó al abrigo de un régimen de ayudas portugués dirigido a fomentar la internacionalización de las empresas portuguesas .
Obsérvese que , en el momento de la ejecución del proyecto y de la presentación de la solicitud de ayuda , Polonia aún no era miembro de la Unión Europea .
Por consiguiente , la inversión podía optar a una ayuda a la inversión directa en el extranjero de conformidad con el régimen de ayudas portugués pertinente .
En casos de este tipo , la Comisión normalmente sopesa los beneficios de la medida , en términos de su contribución a la competitividad internacional del sector industrial de la Unión Europea de que se trate , comparándolos con sus posibles efectos negativos en la Comunidad , como los riesgos de deslocalización y su posible repercusión negativa sobre el empleo .
La Comisión tiene igualmente en cuenta la necesidad de la ayuda , considerando los riesgos inherentes al proyecto en el país en cuestión , así como las carencias de la empresa , como las que afectan a las PYME .
Otro criterio utilizado es el de su posible impacto regional positivo .
Por último , la Comisión excluye todas las ayudas para actividades relacionadas con la exportación .
En este contexto , la Comisión llegó a la conclusión de que , visto que la inversión se realiza en un Estado miembro de la Unión Europea , el impacto de la ayuda en el mercado comunitario será probablemente mayor del que tendría una ayuda en favor de un proyecto en un tercer país .
La Comisión se planteó igualmente la pregunta de cuál sería el impacto sobre el empleo y otros factores de producción en las regiones afectadas así como sobre los sectores industriales pertinentes en ambos Estados miembros , y también si el mismo proyecto recibiría ayudas de Polonia .
Existían asimismo dudas en cuanto a la necesidad de la ayuda y al hecho de que esta constituyera un incentivo para que el solicitante llevase a cabo la inversión , sobre todo teniendo en cuenta que el proyecto se había realizado antes de que ORFAMA hubiera solicitado la ayuda estatal .
Por último , la Comisión ponía en duda que el proyecto pudiera ser considerado como una « inversión inicial » en el sentido de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional [ 5 ] .
La Comisión invitó a Portugal a presentar sus observaciones , así como cualquier otra información pertinente para la evaluación del caso .
COMENTARIOS DE PORTUGAL
Las autoridades portuguesas señalaron que la inversión tiene lugar en la Unión Europea y que contribuye a reforzar los lazos económicos con los mercados de Europa Oriental .
Las autoridades portuguesas indicaron que ORFAMA , Archimode y Wartatex están ubicadas en regiones asistidas con elevadas tasas de desempleo .
El sector textil representa 331000 puestos de trabajo en Polonia y 95446 en Portugal .
La tasa de empleo del sector registró un descenso de un 15 % entre 2000 y 2003 en Portugal .
Portugal consideró , en este contexto , que la inversión de ORFAMA contribuye al mantenimiento del empleo , tanto en el país de origen como en el de acogida , y que tendrá un impacto positivo sobre las regiones de que se trata .
Las autoridades portuguesas consideraron que la necesidad de la ayuda iba unida al hecho de que se trataba del primer proyecto de inversión directa en el extranjero de ORFAMA , que requería un esfuerzo financiero significativo cifrado en 9217516 EUR , de los cuales 8978362 se financiarían a través de créditos bancarios y el resto con fondos propios de la empresa .
La ayuda compensaría parcialmente el esfuerzo realizado por ORFAMA .
El proyecto persigue asimismo la modernización de la producción y las tecnologías de la información de las empresas polacas , con el fin de incrementar su productividad y mejorar la calidad de los productos y la eficiencia energética .
La empresa tiene intención de sustituir parte de su parque industrial .
Según las autoridades portuguesas , el proyecto contribuye así a facilitar el desarrollo de una actividad económica en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Por último , Portugal arguyó que la ayuda no tendrá un efecto negativo en el comercio intracomunitario .
La inversión en cuestión se limita a consolidar una relación comercial ya existente , pasándose de un régimen de subcontratación a otro de propiedad .
En apoyo de este argumento , las autoridades portuguesas presentaron estadísticas que demuestran que , en el período comprendido entre 1999 ( año de realización de la inversión ) y 2003 , las ventas de ORFAMA en Polonia se mantuvieron estables .
En ese mismo período , las ventas globales de ORFAMA en la UE registraron una disminución .
De igual modo , las exportaciones de los productos en cuestión de Polonia a la UE también experimentaron un descenso durante este período .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda con arreglo a los términos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones . »
La Comisión , en su decisión de 6 de diciembre de 2004 , llegó a la conclusión de que la ayuda entra en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , por las siguientes razones : al ayudar a ORFAMA a realizar una inversión en Polonia , la medida notificada favorece a una determinada empresa o a determinadas producciones ; existe un comercio significativo en la UE en el sector en cuestión , esto es , en el sector textil , por lo que la ayuda puede falsear la competencia en la UE ; la ayuda se financia con recursos del Estado .
Las autoridades portuguesas no cuestionaron estas conclusiones , por lo que quedaron confirmadas .
Compatibilidad de la ayuda con el Tratado CE
La Comisión indicó que evaluaría la compatibilidad de la ayuda con el Tratado CE teniendo en cuenta la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del mismo , que autoriza las ayudas « destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades [ … ] económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » .
Por consiguiente , la Comisión debe determinar si la ayuda contribuirá al desarrollo de la producción de prendas de vestir de punto u otras actividades económicas en la Unión Europea sin afectar negativamente a las condiciones de los intercambios entre Estados miembros .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión también subrayó que tomaría en consideración una serie de criterios utilizados en anteriores casos de ayudas concedidas a grandes empresas en el ámbito de proyectos de inversión directa en el extranjero ( véase el apartado 16 ) , destinados a lograr un equilibrio entre los beneficios de la medida en términos de su contribución a la competitividad internacional de la industria de la UE en cuestión ( es decir , la necesidad de la ayuda a la vista de los riesgos inherentes al proyecto en el país en el que se lleva a cabo la inversión ) y sus posibles efectos negativos para el mercado de la UE .
Necesidad de la ayuda
Con arreglo a un principio general del Derecho en materia de ayudas estatales , para que una ayuda sea compatible con el mercado común , debe demostrarse que genera una actividad adicional por parte del beneficiario que este no realizaría en caso de no concederse la ayuda .
De otra forma , la ayuda se limitaría a falsear la competencia sin tener , como contrapartida , efecto positivo alguno .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión ya expresó sus dudas en cuanto a que la ayuda fuese necesaria para que ORFAMA realizase la referida inversión .
De acuerdo con las informaciones disponibles , ORFAMA es una empresa sólidamente implantada en el mercado de la UE , que fabrica artículos para marcas bien conocidas y también bajo su propia marca .
Las autoridades portuguesas arguyeron , en este contexto , que se trataba del primer proyecto de inversión directa en el extranjero de ORFAMA y que el proyecto implicaba riesgos relacionados con aspectos estructurales y coyunturales del mercado polaco ( fundamentalmente el hecho de que Polonia estuviera en esa época inmersa en un proceso de negociación con vistas a su adhesión a la UE ) , así como con factores estructurales del propio promotor y de la economía de su país de origen .
A pesar de ello , Portugal no explicó exactamente en qué consistían esos riesgos .
Las autoridades portuguesas consideraron que la ayuda era necesaria por tratarse del primer proyecto de inversión directa en el extranjero de ORFAMA .
Sin embargo , la Comisión subraya en este contexto que las relaciones comerciales de ORFAMA con Archimode y Wartatex se iniciaron en los años noventa , cuando ORFAMA comenzó a producir prendas de vestir en régimen de subcontratación con estas empresas .
En 1995 , estas dos empresas polacas representaban ya cerca del 30 % del volumen de negocios de ORFAMA .
Por consiguiente , ORFAMA ya estaba familiarizada con el funcionamiento de estas empresas antes de la ejecución del proyecto y tenía experiencia tanto en el mercado polaco como en el mercado internacional .
En efecto , el beneficiario de la ayuda ya había alcanzado parcialmente su objetivo de aumentar la producción y de tener acceso al mercado polaco y a los mercados limítrofes antes incluso de adquirir las mencionadas empresas o de solicitar la ayuda .
Portugal parece confirmar esta afirmación al manifestar en su notificación que la decisión de ORFAMA de invertir en Polonia tenía en parte que ver con el conocimiento que esta tenía del mercado polaco y de las empresas que adquiría , limitando así los riesgos asociados a la inversión .
Así pues , la Comisión considera que la inversión en cuestión consistió fundamentalmente en una operación financiera de adquisición de ambas empresas polacas en el contexto de una relación comercial previamente existente y no en una inversión inicial significativa en el extranjero [ 6 ] .
La Comisión pone asimismo de relieve el hecho de que ORFAMA solo solicitara la ayuda una vez finalizado el proyecto , no cumpliéndose , por consiguiente , el criterio del « efecto incentivador » , normalmente exigido por las normas aplicables a las ayudas estatales de finalidad regional de la Comunidad [ 7 ] .
Además , la Comisión constata que , aparentemente , ORFAMA estaba en condiciones de financiar la inversión con recursos propios y con créditos comerciales obtenidos antes de haber solicitado la ayuda .
Teniendo en cuenta lo expuesto hasta ahora , la Comisión ha llegado a la conclusión de que Portugal no ha demostrado que la ayuda propuesta sea necesaria para compensar los posibles riesgos específicos asociados al proyecto .
Impacto de la ayuda en el mercado comunitario
La Comisión sostuvo en casos anteriores que una ayuda en favor de una inversión directa en el extranjero puede reforzar la situación financiera y estratégica global del beneficiario , lo que tendría efectos negativos sobre sus competidores en el mercado de la UE [ 8 ] .
Portugal arguyó a este respecto que el objetivo de la inversión consiste en permitir que ORFAMA expanda su producción , que ha alcanzado su capacidad máxima en Portugal , y aumente su productividad al tener acceso a costes inferiores y a una mano de obra en general cualificada y más joven en Polonia .
Sin embargo , según las autoridades portuguesas , este proyecto también contribuirá a reforzar la industria europea en cuestión , aumentando la oferta de productos originarios de la UE e impulsando marcas de la UE , en un contexto en el que las importaciones ejercen una competencia creciente .
Para Portugal , conceder ayudas a empresas como ORFAMA ( e indirectamente a Archimode y Wartatex ) es fundamental para garantizar la competitividad de la industria textil de la Unión Europea en el mercado comunitario y en los mercados internacionales .
La Comisión pone de relieve , no obstante , que la presente inversión tuvo lugar en un país ( Polonia ) que entretanto se convirtió en miembro de la UE .
La ayuda afectaría a un sector ( textil ) sujeto a importantes presiones desde la liberalización de las importaciones en enero de 2005 .
Otras empresas de la UE pueden estar interesadas en reorganizar sus actividades de forma semejante a ORFAMA y , en este contexto , la ayuda conferiría a ORFAMA una ventaja frente a las empresas que no gozan de una ayuda de este tipo .
Portugal subrayó asimismo que la ayuda afectaría favorablemente a la situación del empleo en las regiones en cuestión , tanto en Portugal como en Polonia ( respectivamente Braga y Lodz ) , que son regiones asistidas con elevadas tasas de desempleo ( véase el apartado 20 ) , pero no especificó de qué forma incidiría la ayuda en la situación del empleo de estas regiones .
Por último , la Comisión considera que aunque la inversión de ORFAMA tuviese un efecto positivo en esas regiones ( lo que no se ha demostrado ) , ese efecto no puede , en principio , serle atribuido a la ayuda , ya que , tal como se explicó anteriormente , carece en el presente caso de un efecto incentivador , puesto que el proyecto se concluyó antes de que ORFAMA hubiera solicitado la ayuda y que esta no era necesaria para realizar la inversión .
Al evaluar la compatibilidad de una ayuda , la Comisión pondera cuidadosamente el equilibrio entre sus efectos negativos y positivos y determina si los efectos beneficiosos para la Comunidad son superiores a sus efectos negativos para la competencia y el comercio en el mercado comunitario .
Teniendo en cuenta lo expuesto anteriormente , la Comisión no está convencida de que la concesión de una ayuda a ORFAMA en favor de una inversión directa de esta empresa en Polonia vaya a mejorar la competitividad de la industria europea o tener un efecto positivo en las regiones en cuestión .
Por el contrario , es probable que la ayuda refuerce la posición del beneficiario en detrimento de la de sus competidores , que no disfrutan de ella , en un mercado caracterizado por una competencia y un nivel de intercambios intensos .
Por consiguiente , la Comisión considera que los efectos positivos para la Comunidad de la ayuda son inferiores a sus efectos negativos para la competencia y los intercambios comerciales en la Comunidad .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta lo que precede , la Comisión considera que las autoridades portuguesas no han demostrado que la ayuda fuera necesaria para que ORFAMA efectuase la inversión de que se trata .
La ayuda se limitaría , por consiguiente , a alterar las condiciones de la competencia en el mercado común , sin contribuir a la realización de ninguna actividad adicional por parte del beneficiario en cuestión .
Sobre esta base , no se puede considerar que la ayuda facilite el desarrollo de una actividad económica en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , sin alterar las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , siendo , por tanto , incompatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El incentivo fiscal que Portugal tiene previsto conceder a ORFAMA , Organização Fabril de Malhas S.A. , por un importe de 921752 EUR , en relación con su inversión en Polonia , es incompatible con el mercado común , dado que no cumple los criterios establecidos en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE . Por consiguiente , dicha ayuda no podrá concederse .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 14 de 20.1.2005 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
Todos los datos que se indican se han extraído de la notificación .
N 96/99 , DO C 375 de 24.12.1999 , p. 4 .
Véase el apartado 4.4 de las « Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional » , DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
De acuerdo con esas Directrices , se entiende por « inversión inicial » una inversión en capital fijo relacionada con la creación de un nuevo establecimiento , la ampliación de un establecimiento existente o el lanzamiento de una actividad que implique un cambio fundamental en el producto o el procedimiento de producción de un establecimiento existente ( racionalización , reestructuración o modernización ) .
La inversión inicial se calcula sobre la base de un conjunto uniforme de gastos subvencionables , en el que se incluyen : terreno , edificios e instalaciones / equipamiento , activos incorpóreos y costes salariales .
Un concepto semejante al utilizado en el apartado 4.4 de las « Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional » por lo que se refiere a la « inversión inicial » . Véase la nota 5 .
Véase el apartado 4.2 de las « Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional » en el que se establece que la solicitud de la ayuda debe presentarse antes del inicio de la ejecución de los proyectos con el fin de garantizar la existencia del necesario efecto incentivador . Véase la nota 5 .
Véase la Decisión de la Comisión 1999/365 / CE en el asunto C-77/97 , empresa austriaca LiftGmbH / Doppelmayr , DO L 142 de 5.6.1999 , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2009
relativo a la estadística europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico , el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria y la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas
( Texto pertinente a efectos del EEE y de Suiza )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
Visto el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la coherencia y comparabilidad de las estadísticas europeas elaboradas con arreglo a los principios establecidos en el artículo 285 , apartado 2 , del Tratado , es necesario reforzar la cooperación y la coordinación entre las autoridades que colaboran en el desarrollo , elaboración y difusión de las estadísticas europeas .
A tal efecto , la cooperación y coordinación de dichas autoridades debe desarrollarse de modo más sistemático y organizarse con pleno respeto a los poderes nacionales y comunitarios y a los acuerdos institucionales , y debe tenerse en cuenta la necesidad de revisar el marco jurídico básico existente para adaptarlo a la realidad actual y responder mejor a los retos futuros y garantizar una mejor armonización de las estadísticas europeas .
Es necesario , pues , consolidar las actividades del Sistema Estadístico Europeo ( SEE ) y mejorar su gobernanza , sobre todo con miras a dejar claro el papel respectivo de los institutos nacionales de estadística y otras autoridades nacionales , y de la autoridad estadística comunitaria .
Dada la especificidad de los institutos nacionales de estadística y las demás autoridades responsables en cada Estado miembro de desarrollar , elaborar y difundir estadísticas europeas , deben poder recibir subvenciones sin tener que lanzar una convocatoria de propuestas con arreglo al artículo 168 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Habida cuenta del reparto de la carga financiera entre los presupuestos de la Unión Europea y de los Estados miembros respecto de la aplicación del programa estadístico , la Comunidad , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , debe aportar asimismo una contribución financiera a los institutos nacionales de estadística y otras autoridades nacionales para cubrir totalmente los costes incrementales en que puedan incurrir dichos institutos nacionales de estadística y otras autoridades nacionales al ejecutar las medidas estadísticas directas temporales determinadas por la Comisión .
Deben asociarse estrechamente a la cooperación y coordinación reforzadas las autoridades estadísticas de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio que son Partes en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y de Suiza , como prevén , respectivamente , el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y en particular su artículo 76 y el Protocolo 30 a dicho Acuerdo , y el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre cooperación en el ámbito de la estadística , y , en particular , su artículo 2 .
Además , es importante garantizar una estrecha colaboración y la coordinación apropiada entre el SEE y el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , sobre todo para fomentar el intercambio de datos confidenciales entre ambos sistemas con fines estadísticos , habida cuenta del artículo 285 del Tratado y el artículo 5 del Protocolo ( no 18 ) sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , adjunto al Tratado .
Tanto el SEE como el SEBC , por tanto , deben desarrollar , elaborar y difundir estadísticas europeas , pero con arreglo a marcos jurídicos independientes que reflejan sus respectivas estructuras de gobernanza .
El presente Reglamento debe aplicarse , pues , sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo .
En consecuencia , aunque los miembros del SEBC no participen en la elaboración de estadísticas europeas con arreglo al presente Reglamento , tras un acuerdo entre un banco central nacional y la autoridad estadística comunitaria , en sus respectivas esferas de competencia y sin perjuicio de los acuerdos nacionales entre los bancos centrales nacionales y los institutos nacionales de estadística u otras autoridades nacionales , los institutos nacionales de estadística , las otras autoridades nacionales y la autoridad estadística comunitaria pueden , no obstante , utilizar , directa o indirectamente , los datos presentados por el banco central nacional para elaborar estadísticas europeas .
De igual modo , los miembros del SEBC pueden utilizar , en sus respectivas esferas de competencia , directa o indirectamente , los datos del SEE , siempre que se justifique la necesidad de dicho uso .
En las relaciones entre el SEE y el SEBC desempeña un papel importante el Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos , creado por la Decisión 2006/856 / CE del Consejo , sobre todo gracias a la ayuda facilitada por la Comisión para desarrollar y aplicar programas de trabajo relativos a las estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos .
Las recomendaciones y mejores prácticas internacionales deben tenerse en cuenta en el desarrollo , elaboración y difusión de las estadísticas europeas .
Es importante garantizar una estrecha cooperación y la coordinación apropiada entre el SEE y otros elementos del sistema estadístico internacional con el fin de fomentar el uso de conceptos , clasificaciones y métodos internacionales , en particular con vistas a garantizar más coherencia y mejor comparabilidad entre las estadísticas a escala mundial .
A fin de armonizar los conceptos y las metodologías en las estadísticas , debe desarrollarse una cooperación interdisciplinaria adecuada con las instituciones académicas .
También debe revisarse el funcionamiento del SEE , pues se requieren métodos más flexibles para desarrollar , elaborar y difundir estadísticas europeas y fijar prioridades claras para reducir la carga de respuesta en los encuestados y en los miembros del SEE y mejorar la disponibilidad y actualidad de estas estadísticas .
A tal efecto debe crearse un planteamiento europeo de las estadísticas .
Aunque las estadísticas europeas se basan generalmente en datos nacionales elaborados y difundidos por las autoridades estadísticas nacionales de los Estados miembros , también pueden elaborarse a partir de contribuciones nacionales no publicadas , de subconjuntos de contribuciones nacionales , de encuestas estadísticas europeas concebidas a tal efecto o mediante conceptos o métodos armonizados .
En casos específicos y debidamente justificados debe poderse aplicar un planteamiento europeo de las estadísticas , consistente en una estrategia pragmática para facilitar la compilación de los agregados estadísticos europeos , que representen a la Unión Europea o a la zona del euro como un todo , que sean más importantes para las políticas comunitarias .
Las estructuras , las herramientas y los procesos conjuntos también pueden crearse o desarrollarse más a través de redes de cooperación que agrupen a institutos nacionales de estadística u otras autoridades nacionales y a la autoridad estadística comunitaria y faciliten la especialización de ciertos Estados miembros en actividades estadísticas concretas en beneficio del conjunto del SEE .
Estas redes de cooperación entre socios del SEE deben aspirar a evitar la duplicación del trabajo , lo que aumentará la eficiencia y reducirá la carga de respuesta para los operadores económicos .
A tal efecto debe prestarse particular atención al examen coherente de los datos recabados en diferentes encuestas .
Deben crearse grupos de trabajo interdisciplinarios a tal efecto .
Para aumentar la confianza en las estadísticas europeas , las autoridades estadísticas nacionales en cada Estado miembro , al igual que la autoridad estadística comunitaria en el seno de la Comisión , deben disfrutar de independencia profesional y garantizar su imparcialidad y la alta calidad en la elaboración de estadísticas europeas , con arreglo a los principios establecidos en el artículo 285 , apartado 2 , del Tratado , así como a los principios elaborados ulteriormente en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , aprobado por la Comisión en su Recomendación de 25 de mayo de 2005 relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad ( que incorpora el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas ) .
Deben tenerse asimismo en cuenta los principios fundamentales de la estadística oficial , adoptados por la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas el 15 de abril de 1992 y por la División Estadística de las Naciones Unidas el 14 de abril de 1994 .
El presente Reglamento garantiza el respeto de la vida privada y familiar y la protección de datos personales , con arreglo a los artículos 7 y 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El presente Reglamento asegura asimismo la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y especifica , en lo que se refiere a las estadísticas europeas , las normas establecidas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos .
La información confidencial recogida por las autoridades estadísticas nacionales y de la Comunidad para elaborar estadísticas europeas debe estar protegida para conseguir y mantener la confianza de los responsables de facilitar tal información .
La confidencialidad de los datos debe satisfacer los mismos principios en todos los Estados miembros .
A tal efecto , es preciso establecer principios y orientaciones comunes que garanticen la confidencialidad de los datos utilizados para elaborar estadísticas europeas y el acceso a esos datos confidenciales , habida cuenta del progreso técnico y de las necesidades de los usuarios en una sociedad democrática .
Disponer de datos confidenciales para las necesidades del SEE es de gran importancia para aumentar al máximo los beneficios de los datos con el fin de incrementar la calidad de las estadísticas europeas y asegurar una respuesta flexible a las necesidades estadísticas de la Comunidad que han ido surgiendo recientemente .
Los investigadores deben poder disfrutar de un amplio acceso a los datos confidenciales utilizados para el desarrollo , elaboración y difusión de las estadísticas europeas , con el fin de analizarlos en pro del progreso científico europeo .
También debe mejorarse el acceso con fines científicos a los datos confidenciales , sin menoscabo del alto nivel de protección que tales datos requieren .
Debe prohibirse terminantemente la utilización de datos confidenciales con fines que no sean exclusivamente estadísticos , como por ejemplo a efectos administrativos , jurídicos , fiscales o de control de las unidades estadísticas .
El presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental , y del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativo a la aplicación , a las instituciones y organismos comunitarios , de las disposiciones del convenio de Århus sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y al acceso a la justicia en materia de medio ambiente .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de un marco jurídico para desarrollar , elaborar y difundir las estadísticas europeas , no puede ser logrado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo , y es sin perjuicio por tanto de las modalidades , normas y condiciones nacionales específicas a las estadísticas nacionales .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas sobre los criterios de calidad de las estadísticas europeas y establezca las modalidades , normas y condiciones de acceso con fines científicos a los datos confidenciales a escala comunitaria .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento sustituyen a las del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , las del Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , y las de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo .
Estos actos deben derogarse en consecuencia .
Deben seguir aplicándose las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales , y la Decisión 2004/452 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder con fines científicos a datos confidenciales .
Se ha consultado al Comité del programa estadístico .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un marco jurídico para desarrollar , elaborar y difundir estadísticas europeas .
Con arreglo al principio de subsidiariedad y de conformidad con la independencia , integridad y responsabilidad de las autoridades nacionales y de la Comunidad , las estadísticas europeas son estadísticas pertinentes necesarias para llevar a cabo las actividades de la Comunidad .
En el programa estadístico europeo se determinarán las estadísticas europeas .
Se desarrollarán , elaborarán y difundirán con arreglo a los principios estadísticos indicados en el artículo 285 , apartado 2 , del Tratado y se seguirán desarrollando en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , con arreglo al artículo 11 .
Se aplicarán de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 2
Principios estadísticos
El desarrollo , elaboración y difusión de estadísticas europeas se regirán por los principios estadísticos siguientes :
« independencia profesional » : las estadísticas deben desarrollarse , elaborarse y difundirse de modo independiente , sobre todo en lo que respecta a la selección de técnicas , definiciones , metodologías y fuentes que deban utilizarse , y al calendario y el contenido de cualquier forma de difusión , libre de toda presión de los grupos políticos o de interés o de las autoridades comunitarias o nacionales , sin perjuicio de los requisitos institucionales , como las disposiciones comunitarias o nacionales de índole institucional o presupuestaria o la definición de las necesidades estadísticas ;
« imparcialidad » : las estadísticas deben desarrollarse , elaborarse y difundirse de modo neutral , y deben dar igual trato a todos los usuarios ;
« objetividad » : las estadísticas deben desarrollarse , elaborarse y difundirse de modo sistemático , fiable e imparcial ; ello implica recurrir a normas profesionales y éticas , y que las políticas y las prácticas seguidas sean transparentes para los usuarios y encuestados ;
« fiabilidad » : las estadísticas deben representar lo más fiel , exacta y coherentemente posible la realidad a la que se dirigen , lo que implica recurrir a criterios científicos en la elección de las fuentes , los métodos y los procedimientos ;
« secreto estadístico » : protección de los datos confidenciales relativos a unidades estadísticas individuales que se obtienen directamente con fines estadísticos o indirectamente de fuentes administrativas u otras , lo que implica prohibir la utilización con fines no estadísticos de los datos obtenidos y su revelación ilegal ;
Los principios estadísticos establecidos en el presente apartado se elaborarán ulteriormente en el Código de buenas prácticas de conformidad con el artículo 11 .
El desarrollo , elaboración y difusión de las estadísticas europeas deberán tener en cuenta las recomendaciones y mejores prácticas internacionales .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« estadísticas » : la información cuantitativa y cualitativa , agregada y representativa que caracteriza un fenómeno colectivo en una población dada ;
« desarrollo » : actividades que aspiran a crear , consolidar y mejorar los métodos , las normas y los procedimientos estadísticos utilizados para elaborar y difundir estadísticas , así como a diseñar nuevas estadísticas e indicadores ;
« elaboración » : todas las actividades relacionadas con la recogida , el almacenamiento , el tratamiento y el análisis que se requieren para la compilación de estadísticas ;
« difusión » : actividad de poner las estadísticas y su análisis a disposición de los usuarios ;
« recogida de datos » : encuestas y otros métodos de conseguir la información de diversas fuentes , incluidas las fuentes administrativas ;
« unidad estadística » : unidad básica de observación , a saber , una persona física , un hogar , una empresa u otro tipo de operador al que se refieren los datos ;
« utilización con fines estadísticos » : utilización exclusiva para desarrollar y elaborar resultados y análisis estadísticos ;
« identificación directa » : identificación de una unidad estadística por su nombre o apellidos , su domicilio o un número de identificación públicamente accesible ;
« identificación indirecta » : identificación de una unidad estadística por otros medios que los de la identificación directa ;
« funcionarios de la Comisión ( Eurostat ) » : funcionarios de las Comunidades , en el sentido del artículo 1 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , que trabajan en la autoridad estadística comunitaria ;
« personal de otro tipo de la Comisión ( Eurostat ) » : agentes de las Comunidades , en el sentido de los artículos 2 a 5 del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , que trabajan en la autoridad estadística comunitaria .
CAPÍTULO II
GOBERNANZA ESTADÍSTICA
Artículo 4
Sistema Estadístico Europeo
El Sistema Estadístico Europeo ( SEE ) es la asociación entre la autoridad estadística comunitaria , que es la Comisión ( Eurostat ) , los institutos nacionales de estadística ( INE ) y otras autoridades nacionales responsables en cada Estado miembro de desarrollar , elaborar y difundir las estadísticas europeas .
Artículo 5
Institutos nacionales de estadística y otras autoridades nacionales
Cada Estado miembro designará a una autoridad estadística nacional como organismo que asumirá la responsabilidad de coordinar a escala nacional todas las actividades de desarrollo , elaboración y difusión de estadísticas europeas ( los INE ) , y que actuará como interlocutor ante la Comisión ( Eurostat ) sobre las cuestiones estadísticas .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para asegurar la aplicación de esta disposición .
La Comisión ( Eurostat ) mantendrá y publicará en su sitio web una lista de los INE y de las otras autoridades nacionales responsables de desarrollar , elaborar y difundir las estadísticas europeas designados por los Estados miembros .
Los INE y las otras autoridades nacionales incluidos en la lista mencionada en el apartado 2 del presente artículo podrán recibir subvenciones sin necesidad de ninguna convocatoria de propuestas , de conformidad con el artículo 168 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Artículo 6
La Comisión ( Eurostat )
La Comisión designa a la autoridad estadística comunitaria para desarrollar , elaborar y difundir las estadísticas europeas , denominada , a los efectos del presente Reglamento , « la Comisión ( Eurostat ) » .
A escala comunitaria , la Comisión ( Eurostat ) garantizará la elaboración de estadísticas europeas con arreglo a las normas establecidas y a los principios estadísticos .
A este respecto , tendrá la responsabilidad exclusiva de decidir sobre los procesos , métodos normas y procedimientos estadísticos , y sobre el contenido y el calendario de las publicaciones estadísticas .
Sin perjuicio del artículo 5 del Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) y del Banco Central Europeo , la Comisión ( Eurostat ) coordinará las actividades estadísticas de las instituciones y organismos comunitarios , sobre todo para asegurar la coherencia y calidad de los datos y reducir la carga de respuesta .
A tal efecto , la Comisión ( Eurostat ) podrá solicitar a cualquier institución u organismo comunitario que le consulte y coopere con ella para desarrollar métodos y sistemas con fines estadísticos en lo que afecte a su competencia respectiva .
Toda institución u organismo que proponga la elaboración de estadísticas consultará a la Comisión ( Eurostat ) y tendrá en cuenta cualquier recomendación que esta le haga a tal efecto .
Artículo 7
Comité del Sistema Estadístico Europeo
Se establece el Comité del Sistema Estadístico Europeo ( « el Comité del SEE » ) .
Ofrecerá orientación profesional para el desarrollo , elaboración y difusión de estadísticas europeas con arreglo a los principios estadísticos establecidos en el artículo 2 , apartado 1 .
El Comité del SEE estará formado por los representantes de los INE que sean expertos nacionales en el ámbito de la estadística .
Estará presidido por la Comisión ( Eurostat ) .
El Comité del SEE aprobará su reglamento interno , que reflejará sus cometidos .
La Comisión consultará al Comité del SEE en relación con :
las medidas que se propone adoptar para desarrollar , elaborar y difundir estadísticas europeas , su justificación con arreglo a la rentabilidad , los medios y calendarios para lograrlas y la carga de respuesta de los encuestados ;
las tendencias y prioridades propuestas en el programa estadístico europeo ;
iniciativas para llevar a la práctica la reasignación de prioridades y la reducción de la carga de respuesta ;
cuestiones referentes al secreto estadístico ;
el desarrollo ulterior del Código de buenas prácticas , y
cualquier otra cuestión , sobre todo de metodología , surgida al crear o aplicar programas estadísticos que plantee su presidencia , bien por propia iniciativa o a petición de un Estado miembro .
Artículo 8
Cooperación con otros organismos
Se consultará al Comité Consultivo Estadístico Europeo y al Comité consultivo de la gobernanza estadística europea , con arreglo a los límites de su competencia respectiva .
Artículo 9
Cooperación con el SEBC
Para reducir al mínimo la carga de respuesta y garantizar la coherencia necesaria para elaborar estadísticas europeas , el SEE y el SEBC cooperarán estrechamente y se ajustarán a los principios estadísticos establecidos en el artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 10
Cooperación internacional
Sin perjuicio de la posición y la función de cada Estado miembro , la Comisión ( Eurostat ) coordinará la posición del SEE , preparada por el Comité del SEE , ante cuestiones de especial importancia para las estadísticas europeas a escala internacional , así como los acuerdos específicos para su representación ante los organismos estadísticos internacionales .
Artículo 11
Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas
El Código de buenas prácticas tendrá por finalidad garantizar la confianza de la población en las estadísticas europeas mediante la determinación de la forma en que deben desarrollarse , elaborarse y difundirse las estadísticas europeas con arreglo a los principios estadísticos establecidos en el artículo 2 , apartado 1 , y a las mejores prácticas internacionales .
El Código de buenas prácticas será revisado y actualizado por el Comité del SEE cuando lo considere necesario .
La Comisión publicará las enmiendas al mismo .
Artículo 12
Calidad estadística
Para garantizar la calidad de los resultados , las estadísticas europeas se desarrollarán , elaborarán y difundirán con arreglo a normas uniformes y métodos armonizados .
A este respecto , se aplicarán los criterios de calidad siguientes :
« pertinencia » : grado en que las estadísticas responden las necesidades actuales y potenciales de los usuarios ;
« precisión » : concordancia de las estimaciones con los valores auténticos desconocidos ;
« actualidad » : plazo transcurrido entre la disponibilidad de la información y el hecho o fenómeno descrito ;
« puntualidad » : plazo transcurrido entre la fecha de publicación de los datos y la fecha objetivo ( fecha en la que los datos debían haber sido presentados ) ;
« accesibilidad » y « claridad » : condiciones y modalidades en las que los usuarios pueden obtener , utilizar e interpretar los datos ;
« comparabilidad » : medida del impacto de las diferencias en los conceptos estadísticos aplicados y en los instrumentos y procedimientos de medida cuando se comparan estadísticas entre zonas geográficas , ámbitos sectoriales o a lo largo del tiempo ;
« coherencia » : adecuación de los datos para ser combinados con fiabilidad en diferentes formas y para diversos usos .
Para aplicar los criterios de calidad establecidos en el apartado 1 del presente artículo a los datos cubiertos por la legislación sectorial en ámbitos estadísticos específicos , la Comisión definirá las modalidades , la estructura y la periodicidad de los informes de calidad previstos en la legislación sectorial , siguiendo el procedimiento de reglamentación indicado en el artículo 27 , apartado 2 .
La legislación sectorial podrá establecer requisitos específicos de calidad , como valores objetivo y normas mínimas para la elaboración de estadísticas .
La Comisión podrá adoptar medidas si la legislación sectorial no las establece .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 3 .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) informes sobre la calidad de los datos transmitidos .
La Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad de datos transmitidos y preparará y publicará informes sobre la calidad de las estadísticas europeas .
CAPÍTULO III
ELABORACIÓN DE ESTADÍSTICAS EUROPEAS
Artículo 13
Programa estadístico europeo
El programa estadístico europeo proporcionará el marco para desarrollar , elaborar y difundir estadísticas europeas , los ámbitos principales y los objetivos de las medidas previstas durante un período no superior a cinco años .
Será establecido por el Parlamento Europeo y por el Consejo .
Se evaluará su impacto y la rentabilidad con la participación de expertos independientes .
El programa estadístico europeo establecerá las prioridades con respecto a las necesidades de información para la realización de las actividades de la Comunidad .
Estas necesidades se examinarán a la luz de los recursos requeridos a escala comunitaria y nacional para elaborar las estadísticas necesarias , así como de la carga de respuesta y costes asociados , de los encuestados .
La Comisión adoptará iniciativas que permitan establecer prioridades y reducir la carga de respuesta para el programa estadístico europeo , en su totalidad o en parte .
La Comisión presentará al Comité del SEE , para su examen previo , el proyecto de programa estadístico europeo .
Para cada programa estadístico europeo , la Comisión , tras consultar con el Comité del SEE , presentará un informe intermedio de evaluación y un informe final de evaluación y los someterá al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 14
Ejecución del programa estadístico europeo
El programa estadístico europeo se ejecutará mediante medidas estadísticas particulares decididas :
por el Parlamento Europeo y el Consejo ;
por la Comisión , en casos específicos y debidamente justificados , en particular para atender a necesidades imprevistas , de conformidad con las disposiciones del apartado 2 , o
de común acuerdo por los INE u otras autoridades nacionales y la Comisión ( Eurostat ) , en sus respectivas esferas de competencia .
Tales acuerdos deberán hacerse por escrito .
La Comisión podrá decidir una medida estadística directa temporal con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 27 , apartado 2 , siempre que :
la medida no contemple una recogida de datos que cubra más de los tres años de referencia ;
los datos estén ya a disposición de los INE y otras autoridades nacionales competentes , o estas tengan acceso a ellos , o puedan obtenerse directamente recurriendo a muestras apropiadas para observar la población estadística a escala europea con la adecuada coordinación con los INE y otras autoridades nacionales , y
la Comunidad deberá , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , hacer una aportación financiera a los INE y a las otras autoridades nacionales para cubrir los costes incrementales en que hayan incurrido .
Para llevar a cabo una medida que deba adoptarse con arreglo al apartado 1 , letra a ) o b ) , la Comisión proporcionará información sobre :
los motivos que justifican la medida , en particular desde el punto de vista de los objetivos de la política comunitaria de que se trate ;
los objetivos de la medida y los resultados esperados ;
un análisis de rentabilidad , incluida una evaluación de la carga de respuesta en los encuestados y de los costes de producción , y
el modo en que ha de llevarse a cabo la medida , incluyendo su duración y el papel de la Comisión y los Estados miembros .
Artículo 15
Redes de colaboración
Las medidas estadísticas particulares desarrollarán , cuando sea posible , sinergias en el SEE a través de redes de colaboración que difundan la experiencia y los resultados o estimulen la especialización en tareas específicas .
Para ello se desarrollará una estructura financiera adecuada .
El resultado de estas medidas , como estructuras , herramientas , procesos y métodos conjuntos , estará disponible en todo el SEE .
El Comité del SEE examinará las iniciativas para la creación de redes de colaboración , así como los resultados .
Artículo 16
Planteamiento europeo de las estadísticas
En casos específicos y debidamente justificados y en el marco del programa estadístico europeo , el planteamiento europeo de las estadísticas se dirige a :
aumentar al máximo la disponibilidad de agregados estadísticos a escala europea y mejorar la actualidad de las estadísticas europeas ;
reducir la carga de los encuestados , los INE y las otras autoridades nacionales en virtud de un análisis de rentabilidad .
Los casos en los que es pertinente el planteamiento europeo de las estadísticas comprenden :
el desarrollo de estadísticas europeas utilizando :
contribuciones nacionales no publicadas o contribuciones nacionales de un subconjunto de Estados miembros ,
sistemas de encuesta diseñados específicamente ,
información parcial mediante técnicas de modelización ;
la difusión de agregados estadísticos a escala europea mediante la aplicación de técnicas específicas de control de la revelación de estadísticas sin que se ello sea óbice a las disposiciones nacionales sobre difusión .
Las medidas que ejecuten el planteamiento europeo de las estadísticas se llevarán a cabo con la plena participación de los Estados miembros .
Dichas medidas se establecerán en las medidas estadísticas particulares previstas en el artículo 14 , apartado 1 .
En caso necesario , se establecerá una política coordinada de publicación y revisión en cooperación con los Estados miembros .
Artículo 17
Programa de trabajo anual
Cada año , antes de finalizar el mes de mayo , la Comisión presentará al Comité del SEE su programa de trabajo del año siguiente .
La Comisión tendrá muy en cuenta las observaciones del Comité del SEE .
Este programa de trabajo se basará en el programa estadístico europeo y se precisarán , en particular :
las medidas que la Comisión considera prioritarias , teniendo en cuenta las necesidades de la política comunitaria y las limitaciones financieras nacionales y comunitarias , así como la carga de respuesta ;
las iniciativas relativas a la reasignación de prioridades y la reducción de la carga de respuesta , y
los procedimientos e instrumentos jurídicos que la Comisión prevea para la ejecución del programa .
CAPÍTULO IV
DIFUSIÓN DE ESTADÍSTICAS EUROPEAS
Artículo 18
Medidas de difusión
La difusión de estadísticas europeas se llevará a cabo cumpliendo por completo los principios estadísticos a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , sobre todo en lo que se refiere a guardar el secreto estadístico y a garantizar la igualdad de acceso con arreglo al principio de imparcialidad .
La difusión de las estadísticas europeas correrá a cargo de la Comisión ( Eurostat ) , los INE y las otras autoridades nacionales , en sus respectivas esferas de competencia .
Los Estados miembros y la Comisión proporcionarán , en sus respectivas esferas de competencia , el apoyo necesario que garantice la igualdad de acceso de todos los usuarios a las estadísticas europeas .
Artículo 19
Ficheros de uso público
Los datos sobre unidades estadísticas individuales podrán difundirse en forma de fichero de uso público consistente en registros anónimos elaborados de manera que no se identifique a la unidad estadística , ni de forma directa ni indirecta , teniendo en cuenta todos los medios pertinentes que un tercero pueda utilizar razonablemente .
Si los datos se han transmitido a la Comisión ( Eurostat ) , se requerirá la aprobación explícita del INE u otra autoridad nacional que proporcionó los datos .
CAPÍTULO V
SECRETO ESTADÍSTICO
Artículo 20
Protección de datos confidenciales
Las normas y medidas siguientes se aplicarán para garantizar que los datos confidenciales se utilicen exclusivamente con fines estadísticos , y para evitar su revelación ilegal .
Los datos confidenciales obtenidos exclusivamente para la producción de estadísticas europeas podrán ser utilizados por los INE y otras autoridades nacionales y por la Comisión ( Eurostat ) exclusivamente con fines estadísticos , a menos que las unidades estadísticas hayan dado inequívocamente su consentimiento a que se utilicen para otras finalidades .
En los siguientes casos excepcionales , los INE y otras autoridades nacionales y la Comisión ( Eurostat ) podrán difundir los resultados estadísticos que puedan permitir identificar una unidad estadística :
cuando mediante un acto del Parlamento Europeo y del Consejo , adoptado de conformidad con el artículo 251 del Tratado , se hayan determinado condiciones y modalidades específicas y los resultados estadísticos se hayan alterado de manera que su difusión no perjudique el secreto estadístico , siempre que así lo exija la unidad estadística , o
cuando la unidad estadística haya dado inequívocamente su consentimiento a la divulgación de los datos .
En sus respectivas esferas de competencia , los INE y otras autoridades nacionales y la Comisión ( Eurostat ) adoptarán todas las medidas reglamentarias , administrativas , técnicas y de organización necesarias para garantizar la protección física y lógica de los datos confidenciales ( control de la revelación de estadísticas ) .
Los INE y otras autoridades nacionales y la Comisión ( Eurostat ) adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la armonización de principios y directrices por lo que se refiere a la protección física y lógica de los datos confidenciales .
La Comisión adoptará estas medidas con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 27 , apartado 2 .
Los funcionarios y demás personal de los INE y otras autoridades nacionales que tengan acceso a datos confidenciales estarán obligados a respetar dicha confidencialidad , incluso después de haber cesado en sus funciones .
Artículo 21
Transmisión de datos confidenciales
La transmisión de datos confidenciales de una autoridad del SEE , como se establece en el artículo 4 , recogidos por otra autoridad del SEE podrá llevarse a cabo siempre que sea necesaria para el desarrollo , elaboración y difusión con eficiencia de las estadísticas europeas o para aumentar la calidad de las mismas .
La transmisión de datos confidenciales entre una autoridad del SEE que haya recogido los datos y un miembro del SEBC podrá llevarse a cabo siempre que sea necesaria para el desarrollo , elaboración y difusión con eficiencia de las estadísticas europeas o para aumentar su calidad , en las respectivas esferas de competencia del SEE y el SEBC , y cuando se haya justificado esta necesidad .
Cualquier transmisión siguiente a la primera deberá estar explícitamente autorizada por las autoridades responsables de la recogida de los datos .
Para impedir la transmisión de datos confidenciales , de conformidad con los apartados 1 y 2 , no podrán invocarse las normas nacionales sobre el secreto estadístico si un acto del Parlamento Europeo y del Consejo adoptado de conformidad con el procedimiento del artículo 251 del Tratado prevé la transmisión de tales datos .
Los datos confidenciales transmitidos de conformidad con el presente artículo se utilizarán exclusivamente para fines estadísticos y solamente tendrá acceso a ellos el personal dedicado a actividades estadísticas dentro de su ámbito laboral específico .
Las disposiciones referentes al secreto estadístico previstas en el presente Reglamento se aplicarán a todos los datos confidenciales transmitidos dentro del SEE y entre el SEE y el SEBC .
Artículo 22
Protección de datos confidenciales en la Comisión ( Eurostat )
Los datos confidenciales serán accesibles exclusivamente , salvo en las excepciones establecidas en el apartado 2 , a los funcionarios de la Comisión ( Eurostat ) en el ámbito de sus actividades laborales específicas .
La Comisión ( Eurostat ) podrá , en casos excepcionales , permitir el acceso a los datos confidenciales al resto de sus agentes y a las demás personas físicas que dispongan de un contrato de trabajo con la Comisión ( Eurostat ) en el ámbito de sus actividades laborales específicas .
Las personas que tengan acceso a los datos confidenciales los utilizarán exclusivamente para fines estadísticos .
Estarán sujetas a esta obligación incluso después de haber cesado en sus funciones .
Artículo 23
Acceso a datos confidenciales con fines científicos
La Comisión ( Eurostat ) o los INE u otras autoridades nacionales , en sus respectivas esferas de competencia , podrán conceder el acceso a datos confidenciales que solo permitan la identificación indirecta de unidades estadísticas a investigadores que lleven a cabo análisis estadísticos con fines científicos .
Si los datos han sido transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) , se requerirá la aprobación del INE u otra autoridad nacional que proporcionó los datos .
La Comisión establecerá las modalidades , normas y condiciones de acceso a escala comunitaria .
Artículo 24
Acceso a registros administrativos
Para reducir la carga de respuesta en los encuestados , los INE y otras autoridades nacionales y la Comisión ( Eurostat ) tendrán acceso a fuentes administrativas de datos , pertenecientes a sus respectivos sistemas de administración pública , siempre que estos datos sean necesarios para desarrollar , elaborar y difundir estadísticas europeas .
Los Estados miembros y la Comisión determinarán , en sus respectivas esferas de competencia , cuando proceda , las modalidades prácticas y las condiciones para conseguir que el acceso sea efectivo .
Artículo 25
Datos de fuentes públicas
Los datos obtenidos de fuentes puestas legalmente a disposición del público y que sigan siendo accesibles al público con arreglo a la legislación nacional no se considerarán confidenciales a efectos de la difusión de estadísticas elaboradas a partir de ellos .
Artículo 26
Violación del secreto estadístico
Los Estados miembros y la Comisión tomarán las medidas apropiadas para prevenir y sancionar toda violación del secreto estadístico .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 27
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del SEE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 28
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Las referencias al Comité sobre el secreto estadístico , creado por el Reglamento derogado , se entenderán hechas al Comité del SEE , establecido en el artículo 7 del presente Reglamento .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 322/97 .
Queda derogada la Decisión 89/382 / CEE , Euratom .
Las referencias al Comité del programa estadístico se entenderán hechas al Comité del SEE , establecido en el artículo 7 del presente Reglamento .
Artículo 29
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 291 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO C 308 de 3.12.2008 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de noviembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de febrero de 2009 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 90 de 28.3.2006 , p. 2 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 332 de 30.11.2006 , p. 21 .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 13 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 70 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO 202 de 7.6.2004 , p. 1 .
El mejor entorno reglamentario para las estadísticas europeas debe responder sobre todo a la necesidad de reducir al mínimo la carga de respuesta para los encuestados y contribuir al objetivo más general de reducción de las cargas administrativas a escala europea , con arreglo a las conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo de los días 8 y 9 de marzo de 2007 .
No obstante , también hay que destacar el importante papel desempeñado por los institutos nacionales de estadística y las otras autoridades nacionales en la reducción de las cargas para las empresas europeas a escala nacional .
« rentabilidad » : los costes de elaborar estadísticas deben ser proporcionales a la importancia de los resultados y beneficios buscados , los recursos deben ser bien utilizados y hay que reducir la carga de respuesta ; en la medida de lo posible , la información buscada deberá poder extraerse fácilmente de documentos o fuentes disponibles .
« dato confidencial » : dato que permite identificar , directa o indirectamente , a las unidades estadísticas y divulgar , por tanto , información sobre particulares ; para determinar si una unidad estadística es identificable , deberán tenerse en cuenta todos los medios pertinentes que razonablemente podría utilizar un tercero para identificar a la unidad estadística ;
Reglamento ( CE ) no 647/2007 de la Comisión
de 12 de junio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE e incluyen una lista de sustancias activas cubiertas por esta fase .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 se modifica con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo segundo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 9.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE de la Comisión ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 queda modificado como sigue :
En la parte A , se suprimen las indicaciones correspondientes a las siguientes sustancias activas :
Indicaciones en el grupo 1 de la parte A :
aminoácidos / acido L-glutámico ,
aminoácidos / L-triptófano ,
resinas ,
metabisulfito de sodio ,
gluten de trigo ,
maltodextrina .
Indicaciones en el grupo 2.2 de la parte A :
extracto de cítricos [ Notificado como bactericida ] ,
extracto de marigold ,
extracto de mimosa tenuiflora ,
aceites vegetales / aceite de brotes de grosella negra [ Notificado como repelente ] ,
aceites vegetales / aceite de eucalipto ,
aceites vegetales / aceite de mejorana [ Notificado como repelente ] ,
aceites vegetales / aceite de tomillo [ Notificado como repelente ] .
Indicaciones en el grupo 6.1 de la parte A :
acetato de polivinilo .
Indicaciones en el grupo 6.2 de la parte A :
bituminosulfonato de amonio .
En la parte B , se suprimen las indicaciones correspondientes a las siguientes sustancias activas :
( Z , E)-3,7,11-trimetil-2,6,10-dodecatrien-1-ol ( Farnesol ) ,
1,7-Dioxaspiro-5,5-undecano ,
3,7-Dimetil-2,6-octadien-1-ol ( Geraniol ) ,
3,7,11-Trimetil-1,6,10-dodecatrien-3-ol ( Nerolidol ) ,
( E)-2-Metil-6-metilen-3,7-octadien-2-ol ( isomircenol ) ,
2,4-Decadienoato de etilo .
En la parte F , se suprimen las indicaciones correspondientes a la siguiente sustancia activa :
laurilsulfato de sodio .
En la parte G , se suprimen las indicaciones correspondientes a la siguiente sustancia activa :
Di-1-p-menteno .
Se ha puesto de manifiesto que algunas de las sustancias activas incluidas en la lista que figura en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 nunca se han comercializado como productos fitosanitarios tal como están definidos en la Directiva 91/414 / CEE ; por consiguiente , no deben estar incluidos en dicha lista , y deben suprimirse de ella .
Reglamento ( CE ) no 149/2007 de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
por el que se incluye una denominación en el Registro de las Especialidades Tradicionales Garantizadas — Boerenkaas ( ETG )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 y en virtud del artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , la solicitud de los Países Bajos para el registro de la denominación « Boerenkaas » se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Habida cuenta de que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , esta denominación debe registrarse .
En la solicitud también se ha pedido la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2082/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la certificación de las características específicas de los productos agrícolas y alimenticios [ 3 ] , que corresponde al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Salvo que se demuestre lo contrario , no se ha demostrado que otros productos agrícolas o alimenticios similares utilicen el nombre de forma legal , notoria y económicamente significativa .
Por lo tanto , conviene acceder a la solicitud .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Se aplicará la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 316 de 13.12.2005 , p. 16 .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 9 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
ANEXO
ETG
Quesos
PAÍSES BAJOS
Lista : Se reserva el uso del nombre .
Reglamento ( CE ) no 1188/2004 de la Comisión
de 28 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 388/2011 de la Comisión
de 19 de abril de 2011
por el que se autoriza la maduramicina de amonio alfa como aditivo de piensos para pollos de engorde [ titular de la autorización : Alpharma BVBA ( Bélgica ) ] y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , la maduramicina de amonio alfa , no CAS 84878-61-5 , fue autorizada por un período de diez años como aditivo de los piensos para pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión [ 3 ] , y como aditivo de los piensos para pavos mediante el Reglamento ( CE ) no 2380/2001 de la Comisión [ 4 ] .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen de la maduramicina de amonio alfa como aditivo de los piensos para pollos de engorde , en la que se pedía su clasificación en la categoría de los « coccidiostáticos e histomonóstatos » .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
En su dictamen de 9 de diciembre de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que la maduramicina de amonio alfa , en las condiciones de utilización propuestas , no tiene efectos adversos para la sanidad animal , la salud humana o el medio ambiente , y que dicho aditivo es eficaz contra la coccidiosis en los pollos de engorde [ 5 ] .
La Autoridad recomienda medidas apropiadas para la seguridad de los usuarios .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio de referencia para aditivos de piensos de la Unión Europea establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la maduramicina de amonio alfa muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización en virtud del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , procede suprimir las disposiciones relativas a la maduramicina de amonio alfa que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 .
Habida cuenta de que las modificaciones de las condiciones de la autorización no están ligadas a razones de seguridad , procede conceder un período transitorio para la eliminación de las reservas existentes de premezclas y de piensos compuestos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de la sustancia especificada en el anexo , perteneciente a la categoría « coccidiostáticos e histomonóstatos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 , se suprime la entrada correspondiente al número de registro del aditivo E 770 , relativa a la maduramicina de amonio alfa .
Artículo 3
Las premezclas y los piensos compuestos que contengan maduramicina de amonio alfa etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 296 de 17.11.1999 , p. 3 .
DO L 321 de 6.12.2001 , p. 18 .
The EFSA Journal ( 2011 ) , 9(1):1952 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo ( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos e histomonóstatos
Alpharma BVBA ( Bélgica )
Maduramicina de amonio alfa 10 g/100 g
( Cygro 10 G )
Composición del aditivo
Maduramicina de amonio alfa : 10 g / kg
Carboximetilcelulosa sódica : 20 g / kg
Sulfato de calcio dihidratado : 970 g / kg
Sustancia activa
Maduramicina de amonio alfa C47H83O17N
No CAS : 84878-61-5
[ 2S,2’R,3’S,5R,5
‘ R)-3’-[(2,6-dideoxi-3,4-di-
O-metil-β-L-arabinohexopira
nosil)oxi]-octahidro-2-
metil-5’-[(2S,3S,5R,6S)-
tetrahidro-6-hidroxi-3,5,6-
trimetil-2H-piran-
2-il][2,2’-bifuran]-5-il]-9-
hidroxi-2,8-dimeti-
il]etil]tetrahidr
o-2-hidroxi-4,5-
dimetoxi-3-
Maduramicina de amonio beta : ≤ 1 %
Método de análisis [ 1]Para la determinación de la maduramicina de amonio alfa en el aditivo , las premezclas y los alimentos : cromatografía de líquidos de alto rendimiento ( HPLC ) en fase inversa utilizando transformación química postcolumna con vainillina y detección a 520 nm-EN 15781:2009 .
Para la determinación de los residuos de maduramicina de amonio alfa en el hígado y el tejido muscular : cromatografía de líquidos de alto rendimiento ( HPLC ) en fase inversa combinada con espectrometría de masas en tándem .
Pollos de engorde
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
La maduramicina de amonio alfa no se mezclará con otros coccidiostáticos .
Indíquese en el modo de empleo : « Peligroso para los équidos » .
« Este pienso contiene un ionóforo : su administración simultánea con determinadas sustancias medicamentosas ( por ejemplo , la . tiamulina ) puede estar contraindicada » .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
El titular de la autorización diseñará y aplicará un programa de seguimiento posterior a la comercialización para controlar la posible aparición de resistencias en Eimeria spp .
Prohibida su administración al menos tres días antes del sacrificio .
10 de mayo de 2021
150 μg de maduramicina de amonio alfa / kg de hígado , piel o grasa frescos ;
100 μg de maduramicina de amonio / kg de riñón fresco ;
30 μg de maduramicina de amonio / kg de tejido muscular fresco .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio de referencia para aditivos de piensos de la Unión Europea : www.irmm.jrc.be/eurl-feed-additives
metil-3H-piran-2-ácido acético , sal monoamónica producida por un proceso de fermentación por la cepa Actinomadura yumaensis NRRL 12515 : ≥ 90 % .
Impurezas asociadas :
Decisión del Consejo
de 12 de febrero de 2007
por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico « Prevención y lucha contra la delincuencia » , integrado en el programa general « Seguridad y defensa de las libertades »
( 2007/125 / JAI )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 30 y 31 y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo de la Unión de ofrecer a los ciudadanos un elevado nivel de protección dentro de un espacio de libertad , seguridad y justicia deberá lograse , tal y como se establece en el artículo 2 , cuarto guión , y en el artículo 29 del Tratado de la Unión Europea , a través de la prevención y lucha contra la delincuencia , ya sea organizada o de otro tipo .
Con el fin de proteger la libertad y la seguridad de nuestros ciudadanos y sociedades frente a las actividades criminales , la Unión debe adoptar las medidas necesarias para prevenir , detectar , investigar y perseguir con eficiencia y eficacia todas las formas de delincuencia , y muy especialmente la de carácter transfronterizo .
Basándose en las conclusiones del Consejo Europeo de Tampere de octubre de 1999 , el Consejo Europeo reafirmó el carácter prioritario de la instauración de un espacio de libertad , seguridad y justicia — y , en particular , de la protección de los ciudadanos frente a las distintas actividades delictivas mediante la prevención y la lucha contra la delincuencia — en el programa de La Haya de noviembre de 2004 , en sus declaraciones sobre el terrorismo de septiembre de 2001 y marzo de 2004 y en la estrategia europea en materia de drogas de diciembre de 2004 .
Con el fin de que aportara su pericia al desarrollo de los distintos aspectos de la prevención de la delincuencia en el plano de la Unión Europea y de que apoyase las actividades en ese mismo ámbito en los planos local y nacional , se creó la red europea de prevención de la delincuencia en virtud de la Decisión 2001/427 / JAI del Consejo , de 28 de mayo de 2001 .
El programa marco establecido en virtud de la Decisión 2002/630 / JAI del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece un programa marco sobre cooperación policial y judicial en materia penal ( AGIS ) , ha contribuido en gran medida al refuerzo de la cooperación entre los servicios policiales y otras fuerzas de seguridad y el poder judicial en los Estados miembros , así como a la mejora de la confianza y comprensión mutua entre los respectivos sistemas policiales , judiciales , jurídicos y administrativos .
Es necesario y conveniente ampliar las posibilidades de financiación de las medidas destinadas a prevenir y combatir la delincuencia , así como revisar las disposiciones que regulan la concesión de estas ayudas en pro de la eficacia , la eficiencia y la transparencia .
El programa marco tiene por objetivo facilitar un apoyo y una protección efectivos a los testigos de delitos .
El programa subraya también la importancia de la protección de las víctimas de delitos .
Para destacar la importancia del apoyo a las víctimas , el programa específico « Justicia penal » hace hincapié en la asistencia social y jurídica a las víctimas .
Las acciones de la Comisión y los proyectos transnacionales siguen siendo importantes para conseguir una cooperación y una coordinación mejores y más estrechas entre los Estados miembros .
Además , es útil y conveniente apoyar los proyectos desarrollados en los Estados miembros en la medida en que pueden ofrecer una experiencia y unos conocimientos técnicos extremadamente valiosos de cara a acciones a nivel de la Unión .
Dado que la delincuencia no conoce fronteras , es oportuno permitir la participación de terceros países y de organizaciones internacionales en proyectos transnacionales .
Es preciso garantizar la complementariedad con otros programas de la Unión y la Comunidad , como el séptimo programa marco para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , el Instrumento de Financiación de la Protección Civil y los Fondos Estructurales .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , en particular la prevención y la lucha contra la delincuencia organizada y transfronteriza , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos del programa , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión Europea , el Consejo puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , aplicable a la Unión en virtud del artículo 2 del Tratado de la Unión Europea .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad enunciado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , los gastos operativos deben financiarse al amparo del título VI con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Los gastos del programa deben ser compatibles con el límite establecido en la rúbrica 3 del marco financiero .
Es preciso abordar con flexibilidad la definición del programa para permitir eventuales reajustes en cualquier acción prevista , en respuesta a la evolución de las necesidades durante el período 2007-2013 .
La Decisión debe , por lo tanto , limitarse a una definición genérica de las acciones previstas y de las disposiciones administrativas y financieras aplicables .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a los procedimientos fijados en esta , con la ayuda de un comité .
Es asimismo conveniente adoptar las medidas oportunas para prevenir las irregularidades y fraudes , así como las necesarias para recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados , de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión , y con el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , que protegen los intereses financieros de la Comunidad , se aplican teniendo en cuenta los principios de simplicidad y coherencia en la elección de los instrumentos presupuestarios y de la limitación del número de casos en que la Comisión tiene la responsabilidad directa de su aplicación y gestión , así como de la necesaria proporcionalidad entre la magnitud de los recursos y los costes administrativos vinculados a su utilización .
Conviene sustituir , a partir de 1 de enero de 2007 , la Decisión 2002/630 / JAI por la presente Decisión y por la Decisión por la que se establece el programa específico « Justicia penal » .
A fin de garantizar la ejecución efectiva y oportuna del programa , la presente Decisión debe aplicarse desde el 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto
En virtud de la presente Decisión se establece el programa específico « Prevención y lucha contra la delincuencia » ( en lo sucesivo denominado « el programa » ) , integrado en el programa general « Seguridad y defensa de las libertades » , con el fin de contribuir al refuerzo del espacio de libertad , seguridad y justicia .
El programa abarcará el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Objetivos generales
El programa contribuirá a garantizar un elevado nivel de seguridad a los ciudadanos mediante la prevención y la lucha contra la delincuencia , organizada o de otro tipo , y en particular contra el terrorismo , la trata de seres humanos , los delitos cometidos contra niños , el tráfico de drogas , el tráfico de armas , la corrupción y el fraude .
Sin perjuicio de los objetivos y prerrogativas de la Comunidad Europea , los objetivos generales del programa contribuyen al desarrollo de las políticas de la Unión y de la Comunidad .
Artículo 3
Temas y objetivos específicos
El programa abordará cuatro temas :
prevención de la delincuencia y criminología ;
represión del delito ;
protección y apoyo a los testigos ;
protección de las víctimas .
Dentro de los objetivos generales , el programa perseguirá los siguientes objetivos específicos :
alentar , promover y desarrollar los métodos e instrumentos horizontales necesarios para una estrategia de prevención y lucha contra la delincuencia y de garantía de la seguridad y el orden público , tales como la labor realizada en la red de prevención de la delincuencia de la Unión Europea , las asociaciones entre los sectores público y privado , el intercambio de las mejores prácticas en materia de prevención , la comparabilidad de las estadísticas , la criminología aplicada y un mejor planteamiento de la cuestión de los delincuentes juveniles ;
promover e intensificar la coordinación , la cooperación y el conocimiento mutuo entre las fuerzas de seguridad , otras autoridades nacionales y los servicios competentes de la Unión Europea en lo que se refiere a las prioridades señaladas por el Consejo , en particular , las que figuran en la evaluación de la amenaza de la delincuencia organizada de Europol ;
promover y desarrollar las mejores prácticas en materia de protección y apoyo a los testigos ;
promover y desarrollar las mejores prácticas en materia de protección de las víctimas del delito .
El programa no abordará las cuestiones relacionadas con la cooperación judicial .
No obstante , podrá cubrir acciones destinadas a propiciar la cooperación entre las autoridades judiciales y las fuerzas de seguridad .
Artículo 4
Acciones subvencionables
Con el fin de lograr los objetivos generales y específicos fijados en los artículos 2 y 3 , el programa financiará , en las condiciones establecidas en el programa de trabajo anual , los siguientes tipos de acciones :
proyectos de dimensión europea lanzados y gestionados por la Comisión ;
proyectos transnacionales que deberán contar con la participación de al menos dos Estados miembros o de al menos un Estado miembro y otro país , que podrá ser un país adherente o candidato ;
proyectos nacionales desarrollados en los Estados miembros que :
sean preparatorios de proyectos transnacionales y / o acciones de la Unión ( « medidas iniciales » ) ,
sean complementarios de proyectos transnacionales y / o acciones de la Unión ( « medidas complementarias » ) ,
contribuyan a desarrollar métodos y / o tecnologías innovadores susceptibles de ser transferidos a las medidas a escala de la Unión , o desarrollen tales métodos o tecnologías con vistas a su transferencia a otros Estados miembros y / o a otro Estado , que podrá ser un país adherente o candidato ;
subvenciones de funcionamiento concedidas a organizaciones no gubernamentales que , con fines no lucrativos , persigan los objetivos del programa a una escala europea .
Podrán , en particular , beneficiarse de un apoyo financiero :
las medidas de mejora de la cooperación y la coordinación operativas ( refuerzo de las redes o de la confianza y la comprensión mutuas , intercambio y difusión de información , experiencias y mejores prácticas ) ;
las actividades de evaluación , control y análisis ;
el desarrollo y la transferencia de técnicas y métodos ;
las actividades de formación e intercambio de personal y expertos , y
las actividades de sensibilización y difusión .
Artículo 5
Acceso al programa
El programa va dirigido a las fuerzas de seguridad y otros organismos , instituciones u operadores públicos o privados , incluidas las autoridades locales , regionales y nacionales , los interlocutores sociales , las universidades , las oficinas estadísticas , las organizaciones no gubernamentales , las asociaciones de los sectores público y privado y los organismos internacionales competentes .
Podrán acceder al programa los organismos y organizaciones dotados de personalidad jurídica establecidos en los Estados miembros .
Los organismos y organizaciones con ánimo de lucro solo podrán acceder a las subvenciones junto con organizaciones sin ánimo de lucro y organismos públicos .
Por lo que se refiere a los proyectos transnacionales , los terceros países y las organizaciones internacionales estarán autorizados a participar en calidad de socios , pero no a presentar proyectos .
Artículo 6
Tipos de intervención
La financiación de la Unión podrá adoptar las siguientes formas jurídicas :
subvenciones ;
contratos públicos .
Las subvenciones de la Unión se adjudicarán sobre la base de una convocatoria de propuestas , excepto en casos de emergencia excepcionales y debidamente justificados , o cuando las características del beneficiario lo impongan como única opción posible para una acción determinada , y se concederán en forma de subvenciones de funcionamiento y subvenciones de la acción .
El programa de trabajo anual especificará el porcentaje mínimo de gasto anual que se asignará a subvenciones .
Dicho porcentaje mínimo no podrá ser inferior al 65 % .
El porcentaje máximo de cofinanciación del coste de los proyectos estará especificado en los programas de trabajo anuales .
Se dispone una reserva para gastos para medidas complementarias , a través de la realización de contratos públicos , en cuyo caso los fondos de la Unión se destinarán a la compra de bienes y servicios .
Cubrirá , entre otros , los gastos de información y comunicación , la preparación , aplicación , seguimiento , comprobación y evaluación de proyectos , políticas , programas y legislación .
Artículo 7
Medidas de ejecución
La Comisión prestará la asistencia financiera de la Unión de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) .
A efectos de la aplicación del programa , la Comisión adoptará , dentro de los límites de los objetivos generales establecidos en el artículo 2 y antes de que finalice septiembre , un programa de trabajo anual en el que precisará sus objetivos específicos y sus prioridades temáticas , y ofrecerá una descripción de las medidas complementarias a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , así como , en su caso , una lista de otras acciones .
El programa de trabajo anual para 2007 se adoptará tres meses después de la fecha de producción de efecto de la presente Decisión .
El programa de trabajo anual se establecerá con arreglo al procedimiento de gestión establecido en el artículo 10 .
Los procedimientos de evaluación y adjudicación de las subvenciones de la acción tendrán en cuenta , entre otros , los siguientes criterios :
conformidad con el programa de trabajo anual , los objetivos generales fijados en el artículo 2 y las medidas adoptadas en los distintos ámbitos , según se especifica en los artículos 3 y 4 ;
calidad de la acción propuesta en cuanto a su concepción , organización , presentación y resultados previstos , y la difusión de estos ;
importe de la financiación de la Unión solicitada y adecuación de dicho importe a los resultados previstos ;
incidencia de los resultados previstos en los objetivos generales definidos en el artículo 3 , así como en las medidas adoptadas en los distintos ámbitos según se especifican en los artículos 3 y 4 .
Las solicitudes de subvenciones de funcionamiento contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , se examinarán a la luz de los siguientes criterios :
su pertinencia en relación con los objetivos del programa ;
la calidad de las actividades previstas ;
el probable efecto multiplicador de tales actividades en los ciudadanos ;
la cobertura geográfica de las actividades previstas ;
la relación coste-beneficio de la acción propuesta .
La Comisión adoptará las decisiones referentes a las acciones que se presenten al amparo del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 10 .
La Comisión adoptará las decisiones referentes a las acciones que se presenten al amparo del artículo 4 , apartado 1 , letras b ) a d ) , de conformidad con el procedimiento consultivo establecido en el artículo 9 .
La Comisión adoptará las decisiones relativas a las solicitudes de subvenciones que afecten a las organizaciones con fines de lucro de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 10 .
Artículo 8
Comité
La Comisión estará asistida por un comité compuesto por representantes de los Estados miembros y presidido por el representante de la Comisión ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
El Comité aprobará su reglamento interno .
La Comisión podrá invitar a representantes de los países candidatos a la adhesión a reuniones informativas posteriores a las reuniones del Comité .
Artículo 9
Procedimiento consultivo
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , el representante de la Comisión presentará al Comité un proyecto de las medidas que deban tomarse .
El Comité emitirá su dictamen sobre este proyecto en un plazo que el presidente podrá fijar en función de la urgencia , procediendo , cuando sea necesario , a una votación .
El dictamen constará en acta ; además , cada Estado miembro tendrá derecho a pedir que su posición conste en acta .
La Comisión tendrá en cuenta en la mayor medida posible el dictamen emitido por el Comité .
Informará al Comité de la manera en que ha tenido en cuenta dicho dictamen .
Artículo 10
Procedimiento de gestión
El Comité emitirá su dictamen sobre dicho proyecto en un plazo que el presidente podrá fijar en función de la urgencia .
El dictamen se emitirá según la mayoría prevista en el artículo 205 , apartado 2 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea para las decisiones que el Consejo deba adoptar a propuesta de la Comisión .
Los votos de los representantes de los Estados miembros en el seno del Comité se ponderarán de la forma prevista en el mencionado artículo .
El presidente no tomará parte en la votación .
La Comisión adoptará medidas que serán inmediatamente aplicables .
No obstante , si tales medidas no son conformes al dictamen emitido por el Comité , la Comisión las comunicará inmediatamente al Consejo .
En este caso , la Comisión podrá aplazar la aplicación de las medidas que haya acordado durante un plazo de tres meses desde la fecha de su comunicación .
El Consejo , por mayoría cualificada , podrá tomar una decisión diferente dentro del plazo establecido en el apartado 2 .
Artículo 11
Complementariedad
Se buscarán sinergias , coherencia y complementariedad con otros instrumentos de la Unión y la Comunidad , entre otros con los programas específicos « Prevención , preparación y gestión de las consecuencias del terrorismo y de otros riesgos en materia de seguridad » y « Justicia penal » , el séptimo programa marco para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea y el Instrumento de Financiación de la Protección Civil .
El programa podrá compartir recursos con otros instrumentos de la Unión y la Comunidad , en particular con el programa « Prevención , preparación y gestión de las consecuencias del terrorismo y de otros riesgos en materia de seguridad » , con el fin de ejecutar acciones que respondan a los objetivos tanto del programa como de otros instrumentos de la Unión o la Comunidad .
Las operaciones financiadas en el marco de la presente Decisión no recibirán ningún apoyo para los mismos fines de otros instrumentos financieros de la Unión o la Comunidad .
Se velará por que los beneficiarios del programa proporcionen a la Comisión información sobre cualquier financiación recibida con cargo al presupuesto general de la Unión Europea o procedente de otras fuentes , así como sobre las solicitudes de financiación en curso .
Artículo 12
Recursos presupuestarios
Los recursos presupuestarios destinados a las acciones previstas en el programa se consignarán como créditos anuales en el presupuesto general de la Unión Europea .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales disponibles dentro de los límites del marco financiero .
Artículo 13
Seguimiento
La Comisión velará por que , para toda acción financiada por el programa , el beneficiario presente informes técnicos y financieros sobre el avance de las actividades y se presente un informe final en el plazo de tres meses a partir del término de la acción .
La Comisión determinará la forma y la estructura de los informes .
La Comisión velará por que los contratos y acuerdos resultantes de la aplicación del programa prevean , en particular , la supervisión y el control financiero por parte de la Comisión ( o de sus representantes autorizados ) , en caso necesario mediante controles in situ , incluso por muestreo , y la fiscalización por el Tribunal de Cuentas .
La Comisión velará por que el beneficiario de la ayuda financiera conserve a su disposición todos los justificantes de los gastos relacionados con la acción durante un período de cinco años a contar desde el último pago correspondiente a dicha acción .
Sobre la base de los resultados de los informes y controles in situ a que hacen referencia los apartados 1 y 2 , la Comisión velará por que se adopten , si procede , la cuantía y las condiciones de asignación de la ayuda financiera aprobada inicialmente , así como el calendario de pagos .
La Comisión velará por que se adopte cualquier otra medida necesaria para comprobar que las acciones financiadas se realizan correctamente y de conformidad con las disposiciones de la presente Decisión y del Reglamento financiero .
Artículo 14
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión se asegurará de que , en la ejecución de las acciones financiadas con arreglo a la presente Decisión , los intereses financieros de la Comunidad queden protegidos mediante la aplicación de medidas de prevención del fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente y , en caso de que se detectaran irregularidades , mediante la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasivas , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
Por lo que se refiere a las acciones de la Unión financiadas en el marco de la presente Decisión , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 se aplicarán a toda violación de las disposiciones del Derecho comunitario , incluidos los incumplimientos de una obligación contractual estipulada sobre la base del programa y resultante de un acto u omisión por parte de un agente económico que , a través de un gasto injustificado , tenga o pueda tener por efecto causar un perjuicio al presupuesto general de la Unión Europea o a presupuestos gestionados por ella .
La Comisión se asegurará de que el importe de la ayuda financiera concedida a una acción se reduzca , suspenda o recupere en caso de descubrir irregularidades , incluida la inobservancia de las disposiciones de la presente Decisión , la decisión concreta o el contrato o el convenio por el que se concede la ayuda financiera en cuestión , o cuando tenga constancia de que , sin la autorización de la Comisión , se han introducido en la acción modificaciones incompatibles con su naturaleza o con las condiciones de ejecución que le sean aplicables .
En caso de incumplimiento de los plazos o cuando el estado de realización de una acción solo permita justificar una parte de la ayuda concedida , la Comisión velará por que se pida al beneficiario que le presente sus observaciones en un plazo determinado .
Si el beneficiario no aporta una justificación válida , la Comisión velará por que se pueda cancelar el resto de la ayuda financiera y exigir el reembolso de las sumas ya pagadas .
La Comisión garantizará que toda suma indebidamente pagada deberá serle reintegrada .
Las sumas no reembolsadas puntualmente según las condiciones establecidas por el Reglamento financiero devengarán intereses .
Artículo 15
Evaluación
El programa será objeto de seguimiento periódico con el fin de comprobar la ejecución de las actividades desarrolladas en el marco del mismo .
La Comisión garantizará la realización de una evaluación periódica , independiente y externa del programa .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo :
una presentación anual de la ejecución del programa ;
un informe intermedio de evaluación sobre los resultados obtenidos y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la ejecución del programa , a más tardar el 31 de marzo de 2010 ;
una comunicación sobre la prosecución del programa , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 ;
un informe de evaluación a posteriori , a más tardar el 31 de marzo de 2015 .
Artículo 16
Publicación de proyectos
La Comisión publicará cada año la lista de acciones financiadas al amparo del programa con una breve descripción de cada proyecto .
Artículo 17
Disposiciones transitorias
La presente Decisión sustituirá a partir del 1 de enero de 2007 las disposiciones correspondientes de la Decisión 2002/630 / JAI .
Las acciones cubiertas por la Decisión 2002/630 / JAI e iniciadas antes del 31 de diciembre de 2006 seguirán rigiéndose por ella hasta su conclusión .
Artículo 18
Producción de efecto y aplicación
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO L 153 de 8.6.2001 , p. 1 .
DO L 203 de 1.8.2002 , p. 5 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión , de 27 de enero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural
( Diario Oficial de la Unión Europea L 25 de 28 de enero de 2011 )
En la página 11 , en el artículo 6 , en el apartado 2 , en la letra c ):
donde dice :
debe decir :
En la página 11 , en el artículo 6 , en el apartado 2 , en la letra c ):
« la superficie de las parcelas por las que se solicita ayuda , fijada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 y el artículo 15 , apartados 2 , 3 y 4 , del presente Reglamento ; » ,
« la superficie de las parcelas por las que se solicita ayuda , fijada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 y el artículo 15 , apartados 3 , 4 y 5 , del presente Reglamento ; » .
« el número de animales fijado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 y el artículo 15 , apartado 5 , del presente Reglamento ; » ,
« el número de animales fijado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 y el artículo 15 , apartado 6 , del presente Reglamento ; » .
Reglamento ( CE ) no 110/2005 de la Comisión
de 24 de enero de 2005
por el que se concede una indemnización compensatoria a las organizaciones de productores por los atunes suministrados a la industria de transformación durante el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
La indemnización compensatoria prevista en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 debe concederse , en determinadas condiciones , a las organizaciones de productores de atún de la Comunidad por las cantidades de atún entregadas a la industria de transformación durante el trimestre civil a que se refieran las comprobaciones de precios , cuando el precio medio de venta trimestral en el mercado comunitario y el precio de importación incrementado , en su caso , con el gravamen compensatorio que se haya aplicado , se sitúen simultáneamente en un nivel inferior al 87 % del precio de producción comunitario del producto considerado .
El análisis de la situación del mercado comunitario ha puesto de manifiesto que , durante el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2003 , para los albacoras ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza , tanto el precio de venta medio trimestral de mercado como el precio de importación mencionados en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 se situaron en un nivel inferior al 87 % del precio de producción comunitario en vigor , establecido por el Reglamento ( CE ) no 2346/2002 del Consejo [ 2 ] .
Las operaciones que deben tomarse en consideración para determinar el derecho a la indemnización son las ventas cuyas facturas estén fechadas en el trimestre correspondiente y que se hayan tenido en cuenta para el cálculo del precio medio de venta mensual contemplado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2183/2001 de la Comisión [ 3 ] .
El importe de la indemnización concedida de conformidad con el apartado 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 no puede superar en ningún caso la diferencia entre el umbral desencadenante y el precio medio de venta del producto en cuestión en el mercado comunitario o un importe a tanto alzado equivalente a un 12 % de este umbral .
Las cantidades con derecho a la indemnización compensatoria con arreglo al apartado 1 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 no pueden superar en ningún caso , para el trimestre correspondiente , los límites fijados en el apartado 3 del mismo artículo .
Las cantidades de albacoras ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza , vendidas y entregadas a la industria de transformación establecida en el territorio aduanero comunitario superaron , durante el trimestre en cuestión , a las cantidades vendidas y entregadas durante el mismo trimestre de las tres campañas de pesca anteriores .
Dado que esas cantidades superan el límite fijado en el apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , conviene , pues , limitar las cantidades totales de esos productos por las que es pagadera la compensación .
En aplicación de los límites previstos en el apartado 4 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 para el cálculo de la indemnización concedida a cada organización de productores , procede establecer el reparto de las cantidades subvencionables entre las organizaciones de productores en cuestión proporcionalmente a sus producciones respectivas durante el mismo trimestre de las campañas de pesca de 2000 , 2001 y 2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La indemnización compensatoria prevista en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 se concederá para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2003 por los productos siguientes , sin rebasar los importes máximos que se indican :
Producto
Importe máximo de la indemnización
( EUR / t )
Albacora ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza
Artículo 2
El volumen global de las cantidades de cada especie que pueden optar a la indemnización es el siguiente :
Albacora ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza : 11433,536 toneladas .
En el anexo se establece el reparto del volumen global entre las organizaciones de productores correspondientes .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 3 .
DO L 293 de 10.11.2001 , p. 11 .
ANEXO
Reparto entre las organizaciones de productores de las cantidades de atún que pueden dar lugar a la concesión de la indemnización compensatoria para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2003 de conformidad con el apartado 4 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , con las cantidades correspondientes a cada porcentaje de indemnización
( en toneladas )
Albacora ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza
( primer y segundo guiones del apartado 4 del artículo 27 )
( segundo guión del apartado 4 del artículo 27 )
Cantidades indemnizables totales
Cantidades indemnizables al 100 %
( primer guión del apartado 4 del artículo 27 )
Cantidades indemnizables al 50 %
Total —
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 141/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/724 / CE de la Comisión , de 10 de octubre de 2003 , por la que se introduce una excepción temporal a la Directiva 82/894 / CEE en relación con la frecuencia de notificación de la existencia de focos primarios de encefalopatía espongiforme bovina .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/216 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 , por la que se modifica la Directiva 82/894 / CEE del Consejo relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad a fin de añadir ciertas enfermedades de los équidos y las abejas a la lista de enfermedades de notificación obligatoria .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
En el punto 10 ( Directiva 82/894 / CEE del Consejo ) de la parte 3.1 se añade el siguiente guión :
32004 D 0216 : Decisión 2004/216 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 ) . » .
En el punto 10 ( Directiva 82/894 / CEE del Consejo ) de la parte 3.1 se inserta el siguiente texto :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con la adaptación siguiente :
El presente acto es igualmente aplicable a Islandia . » .
Después del punto 33 ( Decisión 2005/393 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 se añade el siguiente punto :
32003 D 0724 : Decisión 2003/724 / CE de la Comisión , de 10 de octubre de 2003 , por la que se introduce una excepción temporal a la Directiva 82/894 / CEE en relación con la frecuencia de notificación de la existencia de focos primarios de encefalopatía espongiforme bovina ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 36 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2003/724 / CE y 2004/216 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 6 .
DO L 260 de 11.10.2003 , p. 36 .
DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 507/2008 de la Comisión
de 6 de junio de 2008
que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo , de 27 de julio de 2000 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 245/2001 de la Comisión , de 5 de febrero de 2001 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1673/2000 establece , entre otras cosas , una serie de medidas relativas al mercado interior en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras , que incluyen ayudas a los primeros transformadores autorizados de varillas de lino y cáñamo o a los agricultores que hacen transformar las varillas por cuenta propia , cuyas disposiciones de aplicación deben adoptarse .
Es oportuno definir las condiciones de autorización de los primeros transformadores , por un lado , y , por otro , las obligaciones que deben cumplir los agricultores que hacen transformar las varillas por cuenta propia .
Asimismo , es conveniente especificar los principales datos que deben figurar en el contrato de compraventa de varillas , el compromiso de transformación y el contrato de transformación por encargo a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 .
Algunos primeros transformadores de varillas de lino producen principalmente fibras largas de lino , aunque también accesoriamente fibras cortas de lino con un elevado porcentaje de impurezas y agramizas .
A falta del equipo adecuado para la limpieza de los citados productos secundarios , recurren a la limpieza por encargo de las fibras cortas por otro agente económico .
En las condiciones antes citadas , es conveniente considerar la limpieza por encargo como una operación del primer transformador autorizado , relativa a las fibras cortas de lino .
Por consiguiente , resulta adecuado fijar los requisitos que deben cumplir los agentes económicos en cuestión , especialmente por lo que se refiere a los controles .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones establecidas para beneficiarse de la ayuda a los productos en cuestión , es necesario presentar , para la campaña en cuestión , una solicitud única a la que se refiere el capítulo I del título II de la parte II del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 5 ] .
Con el fin de lograr una correcta gestión administrativa y adaptarse al mismo tiempo a las condiciones específicas del mercado del lino y el cáñamo , es oportuno fijar el período durante el cual las varillas de lino y cáñamo destinados a la producción de fibras pueden ser transformadas y , en su caso , comercializadas .
En caso de que el Estado miembro decida conceder la ayuda a las fibras cortas de lino o las fibras de cáñamo con un porcentaje de impurezas y agramizas superior a un 7,5 % , es conveniente precisar el método de cálculo aplicable para reducir la cantidad producida a una cantidad equivalente sobre la base de un porcentaje de impurezas y agramizas del 7,5 % .
A fin de facilitar el correcto funcionamiento del mecanismo estabilizador , es conveniente establecer que las cantidades de fibras por las que pueda concederse la ayuda a la transformación para una campaña de comercialización determinada queden limitadas al resultado de la multiplicación del número de hectáreas objeto de contrato o compromiso de transformación por una cantidad unitaria por hectárea .
El Estado miembro determinará esta cantidad unitaria en función de las cantidades nacionales garantizadas establecidas y de las hectáreas cultivadas .
Teniendo en cuenta las variaciones del nivel de las cantidades nacionales garantizadas que pueden resultar de la flexibilidad introducida mediante el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , es conveniente establecer las disposiciones necesarias para determinar las citadas cantidades nacionales garantizadas para cada campaña de comercialización , tomando en consideración al mismo tiempo los ajustes que podrían resultar necesarios para una distribución adecuada de dichas cantidades entre los beneficiarios de la ayuda a la transformación .
La concesión de la ayuda a la transformación está supeditada a la celebración de uno de los contratos o del compromiso a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 .
Por otro lado , el Estado miembro debe fijar a su debido tiempo tanto las transferencias entre cantidades nacionales garantizadas como las cantidades unitarias por hectárea a partir de las superficies objeto de contrato o compromiso .
Conviene disponer que los agentes económicos transmitan a las autoridades competentes del Estado miembro las informaciones pertinentes sobre esos contratos o compromisos al principio de las operaciones de transformación .
Con el fin de flexibilizar en cierta medida este comercio , es preciso ofrecer algunas posibilidades limitadas de cesión de los contratos entre primeros transformadores autorizados .
Con vistas a la correcta gestión del régimen de ayudas , es necesario especificar los datos que los agentes económicos deben transmitir a las autoridades competentes del Estado miembro y las comunicaciones que los Estados miembros deben efectuar a la Comisión .
Para que la gestión del régimen pueda basarse en la concesión de ayudas en función de las cantidades de fibras producidas durante un período de 22 meses , es conveniente prever la presentación , al principio de las operaciones de transformación relativas a una campaña determinada , de una solicitud de ayuda relativa a las fibras que vayan a obtenerse y cuyas cantidades se indicarán posteriormente de forma periódica .
Con el fin de garantizar el pago de los importes pagaderos en caso de detectarse irregularidades , es preciso supeditar el pago de los citados anticipos a la constitución de una garantía .
Esta garantía debe ajustarse a determinadas disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 6 ] .
La ayuda complementaria prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 solo se concede por las superficies cuya producción de varillas se haya beneficiado de la ayuda a la transformación en fibras largas de lino .
Es conveniente por lo tanto establecer un rendimiento mínimo de fibras largas por hectárea objeto de contrato o compromiso , con el fin de determinar las condiciones en que se cumple dicho requisito .
Es indispensable implantar un sistema de controles administrativos y controles sobre el terreno con el fin de garantizar la regularidad de las operaciones .
Es necesario precisar los elementos esenciales que deben comprobarse y fijar también el número mínimo de controles sobre el terreno que deben efectuarse por campaña de comercialización .
Es preciso determinar las consecuencias derivadas de la posible detección de irregularidades .
Dichas consecuencias deben ser suficientemente disuasivas para prevenir toda utilización ilegal de las ayudas comunitarias , respetándose al mismo tiempo el principio de proporcionalidad .
Con el fin de aproximar suficientemente el momento en que se obtienen las fibras del hecho generador del tipo de cambio relativo a los anticipos y a la ayuda a la transformación , el hecho generador debe ser el último día de cada uno de los períodos previstos para la comunicación de las cantidades de fibras obtenidas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y campaña de comercialización
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación relativas a la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras , establecida en el Reglamento ( CE ) no 1673/2000 .
La campaña de comercialización estará comprendida entre el 1 de julio y el 30 de junio .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« transformador asimilado » : el agricultor que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , haya celebrado un contrato de transformación por encargo con un primer transformador autorizado con vistas a la obtención de fibras a partir de varillas de su propiedad ;
« fibras largas de lino » : las fibras de lino procedentes de la separación completa de la fibra y de las partes leñosas del tallo , constituidas , al término del espadillado , de hebras de al menos 50 cm por término medio , ordenadas en paralelo en forma de haz , napa o cinta ;
« fibras cortas de lino » : las fibras de lino distintas de las mencionadas en la letra b ) , procedentes de la separación al menos parcial de la fibra y de las partes leñosas del tallo ;
« fibras de cáñamo » : las fibras de cáñamo procedentes de la separación al menos parcial de la fibra y de las partes leñosas del tallo .
Artículo 3
Autorización de primeros transformadores
Para conseguir su autorización , los primeros transformadores deberán presentar a las autoridades competentes una solicitud que incluya al menos :
la descripción de la empresa y de la gama completa de los productos obtenidos de la transformación de las varillas de lino y de cáñamo ;
la descripción de las instalaciones y de los materiales de transformación , indicándose su localización y las especificaciones técnicas relativas a :
su consumo energético y las cantidades máximas de varillas de lino y de cáñamo que pueden transformarse por hora y por año ,
las cantidades máximas de fibras largas de lino , de fibras cortas de lino y de fibras de cáñamo que pueden obtenerse por hora y por año ,
las cantidades indicativas de varillas de lino y de cáñamo necesarias para suministrar 100 kg de cada uno de los productos mencionados en la letra a ) ;
la descripción de las instalaciones de almacenamiento , especificándose su localización y su capacidad en toneladas de varillas y de fibras de lino o cáñamo .
La solicitud de autorización conllevará el compromiso , a partir de la fecha de presentación de la misma , de :
llevar por separado , para cada campaña de comercialización de la cosecha de varillas en cuestión y cada Estado miembro en que se haya efectuado la cosecha , las existencias de varillas de lino , varillas de cáñamo , fibras largas de lino , fibras cortas de lino y fibras de cáñamo correspondientes :
al conjunto de los contratos de compraventa y de los compromisos de transformación ,
a cada uno de los contratos de transformación por encargo celebrados con transformadores asimilados ,
a todos los demás proveedores y , en su caso , a los lotes de fibras obtenidas a partir de las varillas a las que se refiere el inciso i ) , aunque no vayan a ser objeto de una solicitud de ayuda ;
llevar a diario o por lote una contabilidad de existencias relacionada periódicamente con la contabilidad financiera y una documentación conformes a las prescripciones establecidas en el apartado 5 , así como los justificantes previstos por el Estado miembro con vistas a los controles ;
