Teniendo en cuenta que no existe motivo de preocupación acerca de la inocuidad de las sales de magnesio y dadas las especificaciones establecidas en el Codex Alimentarius , elaboradas por el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( en lo sucesivo , el JECFA ) , procede ajustar los niveles de sales de magnesio y sales alcalinas para el E 526 hidróxido de calcio y el E 529 óxido de calcio a los valores más bajos que puedan conseguirse , los cuales son inferiores o iguales a los establecidos por el JECFA .
Por otro lado , es necesario tener en cuenta las especificaciones establecidas en el Codex Alimentarius , elaboradas por el JECFA , en relación con el nivel de plomo para el E 526 hidróxido de calcio y el E 529 óxido de calcio .
No obstante , debido al elevado nivel de plomo presente naturalmente en la materia prima ( carbonato de calcio ) extraída en algunos Estados miembros , de la que se derivan esos aditivos , parece difícil ajustar el nivel de plomo contenido en esos aditivos alimentarios al nivel máximo de plomo establecido por el JECFA .
Por tanto , el actual nivel de plomo debe reducirse al umbral más bajo que pueda conseguirse .
El E 901 cera de abejas está autorizado como aditivo alimentario en la Directiva 95/2 / CE .
La EFSA , en su dictamen de 27 de noviembre de 2007 [ 7 ] , confirmó la inocuidad del uso de este aditivo alimentario .
Sin embargo , indicó también que la presencia de plomo debía limitarse al nivel más bajo posible .
Teniendo en cuenta las especificaciones revisadas sobre la cera de abejas establecidas en el Codex Alimentarius , elaboradas por el JECFA , procede modificar los criterios de pureza en vigor para el E 901 cera de abejas con objeto de disminuir el nivel máximo de plomo permitido .
El Comité Científico de la Alimentación Humana ( en lo sucesivo , « el CCAH » ) [ 8 ] evaluó conjuntamente las ceras muy refinadas derivadas de materia prima de hidrocarburo sintético ( ceras sintéticas ) y de materia prima a base de petróleo y , el 22 de septiembre de 1995 , emitió un dictamen sobre los hidrocarburos minerales y sintéticos .
El CCAH consideró que se habían presentado suficientes datos para establecer una ingesta diaria admisible ( IDA ) global para los dos tipos de ceras , a saber , las derivadas de materia prima basada en el petróleo y las derivadas de materia prima de hidrocarburo sintético .
Cuando se establecieron los criterios de pureza para el E 905 cera microcristalina , las ceras de hidrocarburo sintético se omitieron y no se incluyeron en las especificaciones .
La Comisión considera , pues , que es necesario modificar los criterios de pureza del E 905 cera microcristalina para que se apliquen también a las ceras derivadas de materia prima de hidrocarburo sintético .
La legislación de la UE ya no autoriza el uso del E 230 ( bifenilo ) ni del E 233 ( tiabendazol ) como aditivos alimentarios .
Estas sustancias fueron suprimidas por la Directiva 2003/114 / CE y la Directiva 98/72 / CE , respectivamente .
Por tanto , es preciso actualizar en consecuencia el anexo I de la Directiva 2008/84 / CE y suprimir las especificaciones relativas al E 230 y al E 233 .
Es necesario tomar en consideración las especificaciones y las técnicas analíticas de los aditivos con arreglo a las disposiciones del Codex Alimentarius elaboradas por el JECFA .
En particular , los criterios específicos de pureza deben adaptarse , en su caso , para tener en cuenta los límites aplicables a los distintos metales pesados de interés .
Por tanto , la Directiva 2008/84 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2008/84 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
DO L 253 de 20.9.2008 , p. 1 .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
Dictamen de la Comisión técnica científica de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos sobre una consulta de la Comisión relacionada con el uso de formaldehído como conservante en la fabricación y preparación de aditivos alimentarios . Consulta no EFSA Q-2005-032.http://www.efsa.europa.eu/EFSA/efsa_locale-1178620753812_1178620766610.htm
Dictamen de la Comisión técnica científica de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos sobre una consulta de la Comisión relacionada con una solicitud sobre el uso de goma guar parcialmente despolimerizada como aditivo alimentario . Consulta no EFSA-Q-2006-122.http://www.efsa.europa.eu/EFSA/efsa_locale-1178620753812_1178638739757.htm
Cera de abejas ( E 901 ) como agente glaseante y soporte de aromas ; Dictamen científico de la Comisión técnica de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos ( AFC ) . Pregunta no EFSA-Q-2006-021.http://www.efsa.europa.eu/EFSA/efsa_locale-1178620753812_1178672652158.htm
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2008/84 / CE queda modificado como sigue :
El texto relativo al E 234 nisina se sustituye por el texto siguiente :
« E 234 NISINA
Definición
La nisina consiste en varios polipéptidos estrechamente relacionados , producidos durante la fermentación de un medio lácteo o azucarado por determinadas cepas naturales de Lactococcus lactis subsp . lactis
Fórmula química
Peso molecular
Determinación
El concentrado de nisina contiene no menos de 900 unidades por mg en una mezcla de proteínas o sólidos fermentados no grasos de la leche con un contenido mínimo de cloruro sódico del 50 % .
Descripción
Polvo blanco
Pureza
Pérdida por desecación
No más del 3 % cuando se deseca hasta un peso constante a 102 oC-103 °C
Arsénico
No más de 1 mg / kg
Plomo
Mercurio
No más de 1 mg / kg »
El texto relativo al E 400 ácido algínico se sustituye por el texto siguiente :
« E 400 ÁCIDO ALGÍNICO
Glucuronoglucano lineal consistente esencialmente en unidades de ácido D-manurónico unidas por enlaces β-(1-4 ) y unidades de ácido L-gulurónico unidas por enlaces α-(1-4 ) , en forma de anillo de piranosa .
Hidrato de carbono coloidal hidrófilo procedente de cepas naturales de algunas especies de algas marinas pardas ( Phaeophyceae ) , extraído por medio de álcali diluido .
10000-600000 ( media típica )
La sustancia anhidra desprenderá no menos de un 20 % ni más de un 23 % de dióxido de carbono ( CO2 ) , lo que corresponde a no menos de un 91 % ni más de un 104,5 % de ácido algínico ( C6H8O6)n ( calculado a partir de un peso equivalente de 200 ) .
El ácido algínico se presenta en forma filamentosa , granosa , granulada y en polvo .
Es de color blanco a marrón amarillento y casi inodoro .
Identificación
Solubilidad
Insoluble en agua y en disolventes orgánicos ; se disuelve lentamente en soluciones de carbonato de sodio , hidróxido de sodio y fosfato trisódico .
Prueba de precipitación con cloruro cálcico
A una solución al 0,5 % de la muestra en hidróxido de sodio 1 M se añade un quinto de su volumen de una solución de cloruro cálcico al 2,5 % .
Se forma un precipitado gelatinoso voluminoso .
Esta prueba permite distinguir el ácido algínico de la goma arábiga , la carboximetilcelulosa sódica , el carboximetilalmidón , el carragenano , la gelatina , la goma ghatti , la goma karaya , la goma garrofín , la metilcelulosa y la goma tragacanto .
Prueba de precipitación con sulfato amónico
A una solución al 0,5 % de la muestra en hidróxido de sodio 1 M se añade la mitad de su volumen de una solución saturada de sulfato amónico .
No se forma ningún precipitado .
Esta prueba permite distinguir el ácido algínico del agar , la carboximetilcelulosa sódica , el carragenano , la pectina desesterificada , la gelatina , la goma garrofín , la metilcelulosa y el almidón .
Reacción coloreada
Se disuelven al máximo 0,01 g de la muestra agitándolos con 0,15 ml de hidróxido de sodio 0,1 N y se añade 1 ml de una solución ácida de sulfato férrico .
En cinco minutos la mezcla se vuelve de color rojo cereza que finalmente se convierte en morado intenso .
pH de una suspensión al 3 %
Entre 2,0 y 3,5
No más de 15 % ( 105 °C , 4 horas )
Cenizas sulfatadas
No más de 8 % en sustancia anhidra
Materia insoluble en hidróxido de sodio ( solución 1 M )
No más de 2 % en sustancia anhidra
Formaldehído
No más de 50 mg / kg
No más de 3 mg / kg
No más de 5 mg / kg
Cadmio
Recuento total en placa
No más de 5000 colonias por gramo
Levaduras y mohos
No más de 500 colonias por gramo
Ausencia en 5 g
Ausencia en 10 g »
El texto relativo al E 401 alginato de sodio se sustituye por el texto siguiente :
« E 401 ALGINATO DE SODIO
Denominación química
Sal sódica del ácido algínico
La sustancia anhidra desprenderá no menos de un 18 % ni más de un 21 % de dióxido de carbono , lo que corresponde a no menos de un 90,8 % ni más de un 106 % de alginato de sodio ( calculado a partir de un peso equivalente de 222 )
Polvo fibroso o granulado , casi inodoro , de color blanco a amarillento
Pruebas positivas de sodio y ácido algínico
Materia insoluble en agua
No más de 2 % en sustancia anhidra
El texto relativo al E 402 alginato de potasio se sustituye por el texto siguiente :
« E 402 ALGINATO DE POTASIO
Sal potásica del ácido algínico
La sustancia anhidra desprenderá no menos de un 16,5 % ni más de un 19,5 % de dióxido de carbono , lo que corresponde a no menos de un 89,2 % ni más de un 105,5 % de alginato de potasio ( calculado a partir de un peso equivalente de 238 ) .
Pruebas positivas de potasio y ácido algínico
El texto relativo al E 403 alginato de amonio se sustituye por el texto siguiente :
« E 403 ALGINATO DE AMONIO
Sal amónica del ácido algínico
La sustancia anhidra desprenderá no menos de un 18 % ni más de un 21 % de dióxido de carbono , lo que corresponde a no menos de un 88,7 % ni más de un 103,6 % de alginato de amonio ( calculado a partir de un peso equivalente de 217 ) .
Polvo fibroso o granulado de color blanco a amarillento
Pruebas positivas de amonio y ácido algínico
No más de 7 % on the dried basis
El texto relativo al E 404 alginato de calcio se sustituye por el texto siguiente :
« E 404 ALGINATO DE CALCIO
Sinónimos
Sal cálcica de alginato
Sal cálcica del ácido algínico
La sustancia anhidra desprenderá no menos de un 18 % ni más de un 21 % de dióxido de carbono , lo que corresponde a no menos de un 89,6 % ni más de un 104,5 % de alginato de calcio ( calculado a partir de un peso equivalente de 219 ) .
Pruebas positivas de calcio y ácido algínico
No más de 15,0 % ( 105 °C , 4 horas )
El texto relativo al E 405 alginato de propano-1,2-diol se sustituye por el texto siguiente :
« E 405 ALGINATO DE PROPANO-1,2-DIOL
Alginato de hidroxipropilo
Éster de 1,2-propanodiol del ácido algínico
Alginato de propilenglicol
Éster de propano-1,2-diol del ácido algínico ; la composición varía según el grado de esterificación y los porcentajes de grupos carboxilos libres y neutralizados en la molécula .
( C9H14O7)n ( esterificado )
La sustancia anhidra desprenderá no menos de un 16 % ni más de un 20 % de dióxido de carbono ( CO2 ) .
Polvo fibroso o granulado , casi inodoro , de color blanco a marrón amarillento
Pruebas positivas de 1,2-propanodiol y ácido algínico previa hidrólisis
No más de 20 % ( 105 °C , 4 horas )
Contenido de propano-1,2-diol total
No menos del 15 % ni más del 45 %
Contenido de propano-1,2-diol libre
No más de 15 %
El texto relativo al E 407 carragenano se sustituye por el texto siguiente :
« E 407 CARRAGENANO
Los productos comerciales se venden con diversos nombres , como :
Gelosa de musgo irlandés
Eucheumana ( de Eucheuma spp . )
Iridoficana ( de Iridaea spp . )
Hipneana ( de Hypnea spp . )
Furcelaran o agar danés ( de Furcellaria fastigiata )
Carragenano ( de Chondrus y Gigartina spp . )
El carragenano se obtiene por extracción acuosa de las cepas naturales de las algas Gigartinaceae , Solieriaceae , Hypneaeceae y Furcellariaceae , familias de la clase Rhodophyceae ( algas rojas ) .
No se emplearán precipitantes orgánicos distintos del metanol , etanol y propano-2-ol .
El carragenano se compone fundamentalmente de las sales de potasio , sodio , magnesio y calcio de ésteres sulfatados de polisacáridos , las cuales producen por hidrólisis galactosa y 3,6-anhidrogalactosa .
El carragenano no se hidrolizará ni degradará mediante otro procedimiento químico .
Puede contener formaldehído como impureza adventicia hasta un nivel máximo de 5 mg / kg .
Polvo de grueso a fino , entre amarillento e incoloro , prácticamente inodoro
Pruebas positivas de galactosa , anhidrogalactosa y sulfatos
Contenido de metanol , etanol y propano-2-ol
No más del 0,1 % solo o combinado
Viscosidad de una solución al 1,5 % a 75 °C
No menos de 5 mPa.s
No más de 12 % ( 105 °C , 4 horas )
Sulfatos
No menos del 15 % ni más del 40 % en base seca ( como SO4 )
Cenizas
No menos del 15 % ni más del 40 % en base seca a 550 °C
Cenizas insolubles en ácido
No más del 1 % en base seca ( insoluble en ácido clorhídrico al 10 % )
Materia insoluble en ácido
No más del 2 % en base seca ( insoluble en ácido sulfúrico al 1 % v / v )
Carragenano de bajo peso molecular
( fracción de peso molecular inferior a 50 kDa )
No más de 5 %
No más de 2 mg / kg
No más de 300 colonias por gramo
El texto relativo al E 407a alga Euchema procesada se sustituye por el texto siguiente :
« E 407a ALGA EUCHEUMA PROCESADA
PES ( acrónimo de processed eucheuma seaweed )
El alga Eucheuma procesada se obtiene por tratamiento alcalino ( KOH ) acuoso de cepas naturales de las algas Eucheuma cottonii y Eucheuma spinosum , de la clase Rhodophyceae ( algas rojas ) para eliminar impurezas , seguido de lavado con agua fresca y de secado para obtener el producto .
Puede alcanzarse mayor grado de purificación mediante lavado con metanol , etanol o propano-2-ol y secado .
El producto se compone fundamentalmente de la sal potásica de ésteres sulfatados de polisacáridos , la cual produce por hidrólisis galactosa y 3,6-anhidrogalactosa .
También contiene , en menor cantidad , sales de sodio , magnesio y calcio de ésteres sulfatados de polisacáridos .
Contiene asimismo hasta un 15 % de celulosa algal .
El carragenano del alga Eucheuma procesada no se hidrolizará ni degradará mediante otro procedimiento químico .
Puede contener formaldehído como impureza adventicia hasta un nivel máximo de 5 mg / kg .
Polvo de grueso a fino , de color entre habano y amarillento , prácticamente inodoro
Forma en el agua suspensiones viscosas turbias .
Es insoluble en etanol .
No menos del 8 % ni más del 15 % en base seca ( insoluble en ácido sulfúrico al 1 % v / v )
El texto relativo al E 412 goma guar se sustituye por el texto siguiente :
« E 412 GOMA GUAR
Goma cyamopsis
Harina de guar
La goma guar es el endospermo triturado de semillas de cepas naturales de la planta guar Cyamopsis tetragonolobus ( L. )
( familia Leguminosae ) .
Consiste esencialmente en un polisacárido hidrocoloidal de peso molecular alto , compuesto de unidades de galactopiranosa y manopiranosa combinadas con enlaces glucosídicos , que , desde el punto de vista químico , puede describirse como galactomanano .
La goma puede estar parcialmente hidrolizada , por tratamiento térmico , ácido suave o tratamiento oxidante alcalino para ajustar la viscosidad .
Consiste principalmente en un polisacárido hidrocoloidal de peso molecular elevado ( 50000-8000000 )
Contenido en galactomanano no inferior al 75 %
Polvo casi inodoro de color blanco a blanco amarillento
Pruebas positivas de galactosa y manosa
Soluble en agua fría
No más de 15 % ( 105 °C , 5 horas )
No más del 5,5 % a 800 °C
No más de 7 %
Proteínas ( N × 6,25 )
No más de 10 %
Almidón
No detectable con el siguiente método : a una solución al 10 % de la muestra se añaden unas gotas de solución yodada ( no se forma ninguna coloración azul )
Peróxidos orgánicos
No más de 0,7 meq de oxígeno activo / kg de muestra
Después de la entrada E 503 ( ii ) , se añade el siguiente texto relativo al E 504i :
« E 504(i ) CARBONATO DE MAGNESIO
Hidromagnesita
Carbonato de magnesio hidratado básico , o carbonato de magnesio monohidratado , o una mezcla de ambos
Carbonato de magnesio
No menos de un 24 % ni más de un 26,4 % de Mg
Masas blancas friables , ligeras e inodoras o polvo blanco grueso
Prácticamente insoluble en agua o en etanol
Pruebas positivas de magnesio y carbonato
Materia insoluble en ácido
No más de 0,05 %
Materia soluble en agua
No más de 1 %
No más de 0,4 %
No más de 4 mg / kg
El texto relativo al E 526 hidróxido cálcico se sustituye por el texto siguiente :
« E 526 HIDRÓXIDO CÁLCICO
Cal apagada , cal hidratada
Hidróxido de calcio
Contenido no inferior al 92 %
Pruebas positivas de álcali y calcio
Ligeramente soluble en agua .
Insoluble en etanol .
Soluble en glicerol .
Cenizas insolubles en ácido
No más de 1,0 %
Sales de magnesio y sales alcalinas
No más de 2,7 %
Bario
No más de 300 mg / kg
Fluoruro
No más de 6 mg / kg »
El texto relativo al E 529 óxido cálcico se sustituye por el texto siguiente :
« E 529 ÓXIDO DE CALCIO
Cal viva
Óxido de calcio
Contenido no inferior al 95 % en sustancia calcinada
Masas duras de gránulos de color blanco o blanco grisáceo , o polvo entre blanco y gris , sin olor
Pruebas positivas de álcali y calcio
Al humedecer la muestra con agua se genera calor
Pérdida por combustión
No más del 10 % ( en torno a 800 °C hasta la obtención de un peso constante )
No más de 3,6 %
No más de 7 mg / kg »
El texto relativo al E 901 cera de abejas se sustituye por el texto siguiente :
« E 901 CERA DE ABEJAS
Cera blanca , cera amarilla
La cera de abejas amarilla es la que se obtiene fundiendo las paredes de los panales fabricados por la abeja melífera Apis mellifera L. con agua caliente y quitando los agentes foráneos .
La cera de abejas blanca se obtiene blanqueando la cera de abejas amarilla .
232-383-7 ( cera de abejas )
Trozos o láminas de grano fino y de fractura no cristalina , de color blanco amarillento ( tipo blanco ) o entre amarillento y marrón grisáceo ( tipo amarillo ) , con un olor agradable a miel
Intervalo de fusión
Entre 62 °C y 65 °C
Peso específico
Aproximadamente 0,96
Insoluble en agua
Escasamente soluble en alcohol
Muy soluble en cloroformo y éter
Índice de acidez
No menos de 17 ni más de 24
Índice de saponificación
Índice de peróxido
No más de 5
Glicerol y otros polioles
No más del 0,5 % ( expresado en glicerol )
Ceresina , parafinas y algunas otras ceras
Ausentes
Grasas , cera del Japón , colofonia y jabones
El texto relativo al E 905 cera microcristalina se sustituye por el texto siguiente :
« E 905 CERA MICROCRISTALINA
Cera de petróleo , cera de hidrocarburo , cera Fischer-Tropsch , cera sintética , parafina sintética
Mezclas refinadas de hidrocarburos sólidos saturados , obtenidos a partir de petróleo o de materias primas sintéticas
Cera inodora de color blanco a ámbar
Insoluble en agua . Muy ligeramente soluble en etanol .
Índice de refracción
Por término medio , no menos de 500
Viscosidad
No menos de 1,1 × 10-5 m2 s-1 at 100 °C
Alternativa : no menos de 0,8 × 10-5 m2 s-1 a 120 °C , si es sólida a 100 °C
Residuo de combustión
No más de 0,1 % en peso
Número de carbonos en el punto de destilación del 5 %
No más del 5 % de moléculas con menos de 25 carbonos
Color
Supera el ensayo
Azufre
No más de 0,4 % en peso
Compuestos aromáticos policíclicos
Los hidrocarburos aromáticos policíclicos , obtenidos por extracción con dimetil sulfóxido , se encontrarán en los siguientes límites de absorbancia de ultravioletas :
Absorbancia máxima por cm de camino óptico
Alternativa , si sólida a 100 °C
Método basado en los compuestos aromáticos policíclicos de acuerdo con el Code of Federal Regulations 21 CFR , sec . 175.250 ;
Absorbancia a 290 nm en decahidronaftaleno a 88 °C : no superior a 0,01 »
Se suprime el texto relativo al E 230 y al E 233 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 13 de febrero de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( UE ) no 568/2010 de la Comisión
de 29 de junio de 2010
por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la prohibición de la comercialización o la utilización para la alimentación animal de productos proteicos obtenidos a partir de levaduras del género Candida cultivadas sobre n-alcanos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 y se derogan las Directivas 79/373 / CEE del Consejo , 80/511 / CEE de la Comisión , 82/471 / CEE del Consejo , 83/228 / CEE del Consejo , 93/74 / CEE del Consejo , 93/113 / CE del Consejo y 96/25 / CE del Consejo y la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 767/2009 establece los requisitos generales de seguridad y comercialización de los piensos .
En particular , incluye una lista de materias primas cuya comercialización o utilización para la alimentación animal está restringida o prohibida .
En la Directiva 82/471 / CEE del Consejo [ 2 ] y la Decisión 85/382 / CEE de la Comisión , de 10 de julio de 1985 , por la que se prohíbe el uso en la alimentación animal de productos proteicos obtenidos a partir de levaduras del género Candida cultivadas sobre n-alcanos [ 3 ] , se prohíbe la comercialización y la utilización en los piensos de productos proteicos obtenidos a partir de levaduras del género Candida cultivadas sobre n-alcanos .
Esta prohibición se debe a que determinadas cepas de levaduras del género Candida cultivadas sobre n-alcanos son patógenas o pueden inducir , en determinadas circunstancias , reacciones de hipersensibilidad , lo que puede implicar riesgos para la salud animal o humana .
Dado que no existe ningún nuevo progreso tecnológico ni ninguna nueva prueba que establezca que la utilización de estos productos proteicos para la alimentación animal es segura , la comercialización y la utilización de estos productos deben seguir estando prohibidas y el Reglamento ( CE ) no 767/2009 debe establecer dicha prohibición .
Debe incluirse en el anexo III , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 la lista de materias primas cuya comercialización para la alimentación animal está prohibida , tal como se establecía previamente en la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión [ 4 ] , con el fin de gestionar los riesgos para la seguridad de los piensos .
El anexo III , capítulo 1 , puntos 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 debe adaptarse a lo establecido en la Decisión 2004/217 / CE .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 767/2009 en consecuencia .
En aras de la claridad , es necesario derogar la Decisión 85/382 / CEE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 queda modificado como sigue :
Los puntos 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
todos los residuos obtenidos en las distintas fases del proceso de tratamiento de aguas residuales urbanas , domésticas e industriales , tal como se definen en el artículo 2 de la Directiva 91/271 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas , independientemente de cualquier proceso posterior al que se sometan dichos residuos y del origen de las aguas residuales ;
residuos urbanos sólidos , tales como las basuras domésticas ;
Se añade el siguiente punto 8 :
productos proteicos obtenidos a partir de levaduras del género Candida cultivadas sobre n-alcanos . » .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 85/382 / CEE .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8 .
DO L 217 de 14.8.1985 , p. 27 .
DO L 67 de 5.3.2004 , p. 31 .
DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40
La expresión “ aguas residuales ” no hace referencia a las “ aguas de proceso ” , es decir , aguas procedentes de conductos independientes integrados en las industrias alimentarias o de piensos ; en los casos en que se suministra agua a estos conductos , no puede utilizarse el agua para la alimentación animal a no ser que se trate de agua salubre y limpia tal como se especifica en el artículo 4 de la Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano .
En el caso de las industrias de la pesca , también puede suministrarse agua de mar limpia a los conductos en cuestión tal como se define en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios .
No puede utilizarse agua de proceso para la alimentación animal salvo en caso de que contenga materias primas para piensos o alimentos y esté técnicamente exenta de agentes de limpieza , desinfectantes u otras sustancias no autorizadas por la legislación en materia de alimentación animal .
La expresión “ residuos urbanos sólidos ” no hace referencia a los residuos de cocina tal como se definen en el Reglamento ( CE ) n o 1774/2002 . » .
Decisión de la Comisión
de 28 de noviembre de 2006
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul
[ notificada con el número C(2006 ) 5607 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
El 3 de noviembre de 2006 , Portugal comunicó a la Comisión que se había detectado que el virus del serotipo 4 circulaba en una serie de zonas periféricas de la zona restringida E. Por consiguiente , debe ampliarse dicha zona , teniendo en cuenta los datos disponibles sobre la ecología del vector y la situación meteorológica actual .
Tras la notificación de brotes de fiebre catarral ovina a mediados de agosto y principios de septiembre de 2006 por parte de Bélgica , Alemania , Francia y los Países Bajos , la Comisión ha modificado varias veces la Decisión 2005/393 / CE en lo que respecta a la delimitación de las zonas restringidas afectadas .
El 6 de noviembre de 2006 , Alemania comunicó a la Comisión la aparición de nuevos brotes de fiebre catarral ovina en Renania del Norte-Westfalia , Renania-Palatinado y Baja Sajonia .
Teniendo en cuenta este hecho , es pertinente modificar la demarcación de la zona restringida en Alemania y Francia .
Asimismo , el 6 de noviembre de 2006 , Italia comunicó a la Comisión que se había detectado que el virus del serotipo 1 circulaba por primera vez en la provincia de Cagliari , en la Región de Cerdeña , que ya forma parte de la zona restringida C. Por consiguiente , teniendo en cuenta estos nuevos datos , es pertinente incluir una nueva zona restringida que comprenda la zona afectada .
La Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/761 / CE ( DO L 311 de 10.11.2006 , p. 51 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado como sigue :
La lista de zonas restringidas de la Zona C ( serotipos 2 y 4 y , en menor medida , 16 ) en lo que se refiere a Italia se sustituye por la siguiente :
« Italia
Sassari »
La lista de zonas restringidas de la Zona E ( serotipo 4 ) en lo que se refiere a Portugal se sustituye por la siguiente :
« Portugal
Dirección Regional de Agricultura de Algarve : todos los concelhos
Dirección Regional de Agricultura de Alentejo : todos los concelhos
Dirección Regional de Agricultura de Ribatejo e Oeste : concelhos de Almada , Barreiro , Moita , Seixal , Sesimbra , Montijo , Coruche , Setúbal , Palmela , Alcochete , Benavente , Salvaterra de Magos , Almeirim , Alpiarça , Chamusca , Constância , Abrantes , Sardoal , Alenquer , Golegã , Cartaxo , Azambuja , Vila Franca de Xira , Vila Nova da Barquinha y Santarém
Dirección Regional de Agricultura de Beira Interior : concelhos de Penamacor , Fundão , Idanha-a-Nova , Castelo Branco , Proença-a-Nova , Vila Velha de Ródão y Mação » .
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Francia se sustituye por la siguiente :
« Francia
Zona de protección :
Zona de vigilancia :
Département des Vosges » .
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Alemania se sustituye por la siguiente :
« Alemania
Wartburgkreis » .
Se añade la siguiente Zona G :
« Zona G
( serotipos 2 y 4 y , en menor medida , 16 y 1 )
Italia
Cerdeña : Cagliari , Nuoro y Oristano » .
Baden-Würtemberg
Baviera
Bremen
Hesse
Baja Sajonia
Renania del Norte-Westfalia
Renania-Palatinado
Sarre
Sajonia-Anhalt
Turingia
Decisión 2011/783 / PESC del Consejo
de 1 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Vista la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán .
El Consejo ha llevado a cabo una revisión completa de la lista de personas y entidades , que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC , a las que se aplican el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , de dicha Decisión .
Al realizar la revisión , el Consejo tuvo en cuenta las observaciones presentadas por los interesados .
El Consejo ha llegado a la conclusión de que las personas y entidades enumeradas en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC deben seguir sujetas a las medidas restrictivas específicas previstas en dicha Decisión .
El Consejo ha llegado asimismo a la conclusión de que deben modificarse las menciones relativas a determinadas entidades incluidas en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
Además , habida cuenta de la continua preocupación sobre la ampliación de los programas nucleares y de misiles de Irán manifestada por el Consejo Europeo del 23 de octubre de 2011 , debe incluirse a más personas y entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
La lista de personas y entidades a que se refieren el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2010/413 / PESC debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC se modifica de acuerdo con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecha en Bruselas , el 1 de diciembre de 2011 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
ANEXO
El anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC se modifica como sigue :
Se añaden las siguientes personas y entidades a la lista que figura en el anexo II :
I. Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o relacionadas con misiles balísticos
Personas físicas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Vicepresidente y Director Gerente del Melli Bank . PLC , señalado por la UE
Actual jefe de seguridad de la Organización de Innovación e Investigación para la Defensa ( SPND ) , Instituto de Investigación de Logística de las Fuerzas Armadas , del Ministerio de Defensa , dirigido por Mohsen Fakhrizadeh , señalado por las Naciones Unidas .
El OIEA ha señalado la SPND por suscitar inquietudes en cuanto a posibles dimensiones militares del programa nuclear de Irán , en relación con el cual Irán se niega a cooperar .
En su calidad de jefe de seguridad , Babaei es responsable de impedir la divulgación de información , incluso al OIEA .
Presidente del Consejo de Administración del Arian Bank , señalado por la UE .
Director Adjunto de la Organización de la Energía Atómica de Irán y subordinado de Feridun Abbasi Davani , señalado por la ONU .
Ha estado implicado en el programa nuclear iraní al menos desde 2002 , también como ex jefe de contratación pública y logística de AMAD , donde era responsable de recurrir a sociedades tapadera como Kimia Madan para la adquisición de equipo y materiales para el programa de armas nucleares de Irán .
Presidente del Consejo de Administración y Director Gerente del Banco Refah , señalado por la UE .
Kamran DANESHJOO ( alias DANESHJOU )
Ministro de Ciencia , Investigación y Tecnología desde las elecciones de 2009 .
Irán no facilitó al OIEA precisiones sobre su función en relación con los estudios de desarrollo de ojivas de misiles .
Esto se inscribe en la falta de cooperación más general de Irán con la investigación del OIEA sobre los " presuntos estudios " que sugieren un aspecto militar del programa nuclear de Irán , incluyendo la denegación de acceso a documentos relacionados con las personas implicadas .
Daneshjoo desempeña asimismo una función en las actividades de " defensa pasiva " de Irán en nombre del Presidente Ahmadinejad , además de su función ministerial .
La Organización de Defensa Pasiva ya había sido señalada por la UE .
Director Gerente y Presidente del Consejo de Administración del Banco Sina , señalado por la UE .
fecha de nacimiento 20/9/74
Nacional de Irán que suministra mercancías , en particular metales , a sociedades tapadera de SHIG , designadas por la ONU .
Presidente y Director Gerente del Banco Saderat , señalado por la UE .
Nacional de Irán que suministra mercancías , en particular fibra de carbón , al SHIG y al SBIG , designados por la ONU .
Director Gerente dela Compañía eléctrica Kalaye señalad por la ONU
Presidente del Consejo de Administración y Director Gerente del Banco Meli , señalado por la UE .
El Presidente del Consejo de Administración del Persia International Bank señalado por la UE .
Director Gerente de MATSA .
Director Gerente del Post Bank , señalado por la UE .
Director del Physics Research Institute ( anteriormente denominado Institute of Applied Physics )
Director Gerente de la Sociedad de Combustible para Reactores Nucleares ( SUREH ) , señalada por la UE .
También es funcionario de la AEOI .
Supervisa y adjudica licitaciones de contratos públicos de obras sensibles necesarias para la Fuel Manufacturing Plant ( Fábrica de Combustibles ) ( FMP ) , la Zirconium Powder Plant ( Planta de Polvo de Zirconio ) ( ZPP ) y la Uranium Conversion Facility ( Planta de Conversión de Uranio ) ( UCF )
Presidente y Director no ejecutivo del Melli Bank . PLC , señalado por la UE .
Director Gerente de la Sociedad Gestora de Construcción de Centrales Nucleares ( MASNA ) , señalada por la UE .
Presidente del Consejo de Administración y Director Gerente del Banco de Desarrollo de la Exportación de Irán ( EDBI ) , señalado por la UE .
Jefe del Centro de Investigación de Explosión e Impacto , también denominado METFAZ .
Gerente General en Funciones para Dubai del Persia International Bank , señalado por la UE .
Entidades
Aria Nikan , ( también denominada Pergas Aria Movalled Ltd )
Se sabe que realiza contratas para el Departamento Comercial de la Sociedad de Tecnología Centrífuga de Irán ( TESA ) .
Han intentado contratar la adquisición de materiales señalados , que incluyen mercancías procedentes de la UE que tienen aplicaciones en el programa nuclear iraní .
Bargh Azaraksh ; ( también denominada Barghe Azerakhsh Sakht )
Encargada de concebir , adquirir e instalar equpo de control eléctrico en Natanz en 2010 .
Implicada en el suminiistro de municiones de Irán a través de Nigeria a un tercer país .
Productora de equipo de vacío que ha abastecido a los centros de enriquecimiento de uranio de Natanz and Qom / Fordow .
En 2011 suministró transductores de presión a la Compañía Eléctrica Kalaye , designada por la ONU .
Sociedad de tratamiento de uranio y producción de combustible nuclear de Irán .
Controlada por la Organización de la Energía Atómica de Irán , designada por la ONU .
Ghani Sazi Uranium Company ( también denominada Iran Uranium Enrichment Company )
Depende de TAMAS , a su vez designada por la ONU .
Tiene contratos de producción con la Sociedad Eléctrica Kalaye , designada por la ONU , y con TESA , señalada por la UE .
Iran Pooya ( también denominada Iran Pouya )
Empresa pública que explotaba la mayor extrusora de aluminio de Irán y proporcionaba material para su uso en carcasas para las centrífugas IR-1 e IR-2 .
Importante fabricante de cilindros de aluminio para centrífugas , entre cuyos clientes se cuentan la AEOI y TESA , designadas por la UE .
Empresa del sector energético implicada en la construcción del centro de enriquecimiento de uranio de Qom / Fordow .
Sujeta a prohibiciones de exportación del Reino Unido , Italia y España .
Karanir ( también denominada Moaser , también denominada Tajhiz Sanat )
PO Box 19395-6439 , Teherán
Participa en la compra de equipo y materiales que tienen una aplicación directa en el programa nuclear iraní .
Unit 5 , 2nd Floor , No75 , Mehran Afrand St , Sattarkhan St , Teherán
Sociedad dirigida por Milad Jafari que ha suministrado mercancías , sobre todo metales , al Grupo Industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) , designado por la ONU , a través de sociedades tapadera .
Sociedad iraní que tiene un contrato con la Compañía Eléctrica Kalaye , designada por la ONU , para prestar servicios de diseño e ingeniería a lo largo de todo el ciclo del combustible nuclear .
Últimamente ha venido adquiriendo equipo para el centro de enriquecimiento de uranio de Natanz .
Entrée 3 , no 11 rue 12 , Alley Miremad , Abbas Abad , Teherán
Centro de Investigación de Explosión e Impacto ( también denominado METFAZ )
Dependiente de la Universidad Malek Ashtar , designada por la UE ; supervisa actividades vinculadas a las posibles dimensiones militares del programa nuclear iraní , en relación con el cual Irán no coopera con el OIEA .
Contratista de obras que ha instalado tuberías y equipo de apoyo afín en el centro de enriquecimiento de uranio de Natanz .
Se ha ocupado específicamente de tuberías de centrífugas .
Empresa de ingeniería implicada en el apoyo a una serie de proyectos industriales de gran escala que incluyen el programa de enriquecimiento de uranio de Irán , con inclusión de trabajos no declarados en el centro de enriquecimiento de uranio de Qom / Fordow .
Box 91735-549 , 91735 Mashhad , Irán , Tel . : +98 511 3853008 , +98 511 3870225
61 Shahid Abtahi St , Karegar e Shomali , Teherán
Filial de la Organización Iraní de Energía Atómica ( AEOI ) , sancionada por las Naciones Unidas .
Sociedad dirigida por Milad Jafari que ha suministrado mercancías , sobre todo metales , al Grupo Industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) , designado por la ONU , a través de sociedades tapadera .
SURENA ( también denominada Sakhd Va Rah-An-Da-Zi )
TABA ( Sociedad de Fabricación de Herramientas de Corte de Irán - Taba Towlid Abzar Boreshi Iran )
12 Ferdowsi , Avenue Sakhaee , avenue 30 Tir ( sud ) , nr 66 – Teherán
Sociedad dependiente de TESA o controlada por ella , sancionada por la Unión Europea . Participa en la fabricación de equipo y materiales que tienen una aplicación directa en el programa nuclear iraní .
Productora de contenedores específicos UF6 que ha abastecido a los centros de enriquecimiento de uranio de Natanz and Qom / Fordow .
Tosse Silooha ( también denominada Tosseh Jahad E Silo )
Participación en el programa nuclear iraní , en los centros de Natanz , Qom y Arak .
Yarsanat ( también denominada Yar Sanat , también denominada Yarestan Vacuumi )
No . 101 , West Zardosht Street , 3rd Floor , 14157 Teherán
; No . 139 Hoveyzeh Street , 15337 , Teherán
Sociedad subcontratada de la Compañía Eléctrica Kalaye , señalada por la ONU .
Ha intentado adquirir productos de vacío y transductores de presión .
No . 12 Saee Alley Vali E Asr Street , Teherán , Irán
Afiliada a la Turbopomp va Kompressor ( SATAK ) , designada en las listas de la Unión Europea , ( también conocida como Turbo Compressor Manufacturer , TCMFG ) .
Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC )
Azim AGHAJANI ( también aparece con la ortografía ADHAJANI )
Miembro de la IRGC , implicado en el suministro de municiones de Irán a través de Nigeria a un tercer país .
Director de Khatam Al-Anbia Construction Headquarters .
Nueva denominación de la Pars Aviation Service Company de la IRGC , sancionada por la ONU y la UE .
En 2011 se encontraron armas convencionales en una aeronave de Yas Air Carbgo Airlines que se dirigía de Irán a Siria , con ocasión de una inspección en Turquía .
Ghasem NABIPOUR ( alias M T Khabbazi NABIPOUR )
Fecha de nacimiento : 16/01/1956 , iraní .
Director y accionista de la Compañía naviera Rahbaran Omid Darya , nueva denominación de la Soroush Sarzamin Asatir Ship Management Company ( también denominada Soroush Saramin Asatir Ship Management Company ) ( SSA SMC ) , señalada en las listas de la Unión Europea ; encargado de la gestión técnica de los buques de IRISL .
NABIPOUR es el director de gestión de buques de IRISL .
Fecha de nacimiento : 16/12/1962 , iraní .
Ex director jurídico de IRISL , director de d’Hanseatic Trade and Trust Shipping Company ( HTTS ) , sancionada por la Unión Europea .
Director de la sociedad tapadera NHL Basic Limited .
Fecha de nacimiento : 31/01/1965 , iraní .
Director de IRISL Malta Limited , alias Royal Med Shipping Company , sancionada por la Unión Europea .
Fecha de nacimiento : 04/06/1953 , iraní , alemán .
Directivo de IRISL en Europa , Director ejecutivo de HTTS , sancionada por la Unión Europea , y de Darya Capital Administration Gmbh , sancionada por la Unión Europea .
Administrador de varias sociedades tapadera que pertenecen a IRISL o a una de sus filiales , o están bajo su control .
Fecha de nacimiento : 19 de julio de 1956 ;
de pasaporte : N10623175 ( Irán ) , expedido el 27 de marzo de 2007 ; caduca el 26 de marzo de 2012 .
F : Director regional de IRISL en los Emiratos Árabes Unidos , Director de Pacific Shipping , sancionada por la Unión Europea , de Great Ocean Shipping Company , alias Oasis Freight Agency , sancionada por la Unión Europea .
Creó Crystal Shipping FZE en 2010 , como parte de sus esfuerzos por eludir el señalamiento de IRISL por la UE .
Capitán Alireza GHEZELAYAGH
Presidente del Consejo de Administración de Lead Maritime , designada por la UE , que actúa en nombre de HDSL en Singapur .
Además , presidente del Consejo de Administración de Asia Marine Network , señalada por la UE , que es la oficina regional de IRISL en Singapur .
Fecha de nacimiento : 23.01.57 , iraní .
Ex director comercial de IRISL , director adjunto y accionista de la Compañía naviera Rahbaran Omid Darya , director ejecutivo y accionista de Sapid Shipping Company , filial de IRISL sancionada por la Unión Europea , director adjunto y accionista de HDSL , sancionada por la Unión Europea , miembro del comité directivo de Irano-Hind Shipping Company , sancionada por la Unión Europea .
Fecha de nacimiento : 06.01.59 , iraní .
Director y accionista de Hafiz Darya Shipping Lines ( HDSL ) , sancionada por la Unión Europea .
Registrado como accionista de numerosas sociedades tapadera de IRISL .
Fecha de nacimiento : 25.05.50 , iraní .
Ex director financiero de IRISL , ex director de Fairway Shipping , que ha asumido las actividades de Irinvestship Limited .
Administrador de sociedades tapadera de IRISL , en particular Lancelling Shipping Company , sancionada por la Unión Europea , y Acena Shipping Company .
Fecha de nacimiento : 30.09.53 , iraní .
Fecha de nacimiento : 23.07.65 , iraní .
Director jurídico adjunto del grupo IRISL , director jurídico de la Compañía naviera Rahbaran Omid Darya .
Fecha de nacimiento : 27.05.56 ; lugar de nacimiento : Bojnord , Irán ; n.o de pasaporte :
N10623175 ( Irán ) , expedido el 22.01.07 ; caduca el 22.01.12 .
Director de la IRISL China Shipping Company , alias Santelines ( también denominada Santexlines ) , alias Rice Shipping , alias E-sail Shipping , sancionada por la Unión Europea .
E-Sail , también denominada E-Sail Shipping Company , también denominada Rice Shipping
Nuevas denominaciones de Santexlines , alias IRISL China Shipping Company Limited , sancionada por la Unión Europea .
Actúa en nombre de IRISL .
Actúa en nombre de SAPID , señalada por la Unión Europea , en China , subcontratando buques de IRISL a otras empresas .
No 115 , Ghaem Magham Farahani St . P.O. Box 15896-53313 , Teherán , Irán
Entidad dependiente de IRISL o controlada por ella .
Schottweg 7 , 22087 Hamburgo , Alemania
Sociedad tapadera de HTTS , sancionada por la Unión Europea .
Kilometre Old Karaj Road Teherán / Irán - código postal : 13861-15383
Filial de IRISL , a cargo del suministro de buques en piezas sueltas .
Filial de IRISL , a cargo de la contratación de tripulantes y de la gestión de personal .
Suite P1.01 , Level 1 Menara Trend , Intan Millennium Square , 68 , Jalan Batai Laut 4 , Taman Intan , 41300 Klang , Selangor , Malasia
Sociedad que actúa por cuenta de IRISL .
Boustead Shipping Agencies ha efectuado transacciones iniciadas por IRISL o por entidades de su propiedad o que están bajo su control .
5 Saint Catharine Sq . , El Mansheya El Soghra , Alejandría , Egipto
Diamond Shipping Services ha efectuado transacciones iniciadas por IRISL o por entidades de su propiedad o que están bajo su control .
Good Luck Shipping Company se creó como sucesora de Oasis Freight Company alias Great Ocean Shipping Services , sancionada por la Unión Europea , que está en fase de liquidación judicial .
Good Luck Shipping ha emitido falsos documentos de transporte en beneficio de IRISL y otras entidades de su propiedad o bajo su control .
Actúa en nombre de HDSL , señalada por la Unión Europea , y de Sapid , en los Emiratos Árabes Unidos .
Creada en junio de 2011 para suceder a Great Ocean Shipping Services y Pacific Shipping a raíz de las sanciones .
Ocean Express Agencies ha empleado documentos de transporte utilizados por IRISL o por entidades de su propiedad o que están bajo su control . para eludir las acanciones
OTS Steinweg Agency ha efectuado transacciones por cuenta de IRISL y de entidades de su propiedad o sujetas a su control , ha participado en la creación de sociedades tapadera de las que IRISL es propietaria o que están bajo su control , ha participado en la adquisición de buques en beneficio de IRISL o de entidades dependientes de ella o sujetas a su control .
21/30 Thai Wah Tower 1 , South Sathorn Road , Bangkok 10120 Tailandia
Universal Transportation Limited ( UTL ) ha emitido falsos documentos de transporte en beneficio de una sociedad tapadera propiedad de IRISL o sujeta a su control ; ha efectuado transacciones por cuenta de IRISL .
Cité Les Sources 400 logts , Promotion , Sikh cage B no3 - 16005 Bir Mourad Rais , Argelia
Walship SA ha efectuado transacciones por cuenta de IRISL en beneficio de sus clientes , a emitido documentos de transporte y facturas en nombre de una sociedad tapadera de IRISL , ha hecho publicidad dirigida a clientes que podrían mantener contactos en su nombre en beneficio exclusivo de IRISL o de entidades dependientes de IRISL o sujetas a su control .
Dirección : 284 Makarios III avenue , Fortuna Court , 3105 Limassol
de la OMI : 9213399 ; 9193185
Acena Shipping Company Limited es una sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta .
Es la propietaria registrada de varios buques propiedad de IRISL o de una filial de IRISL .
171 , Old Bakery Street , La Valette
Alpha Kara Navigation Limited es una sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta .
Filial de Darya Capital Administration GMBH , señalada por la UE .
Número de registro C 38079
Alpha Nari Navigation Limited es una sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta .
Dirección : 107 Falcon House , Dubaï Investment Park , Po Box 361025 Dubaï
Aspasis Marine Corporation es una sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta .
Es propiedad de la Pacific Shipping , agente de IRISL .
Prestó ayuda financiera para buques embargados de la IRISL así como para la compra de nuevos contendores de transporte marítimo .
Sociedad tapadera de la IRISL , dependiente o controlada por la IRISL o una filial de la IRISL
Controlada por Moghddami Fard .
Presta servicios a la Valfajre Shipping Company , filial de IRISL señalada por la UE .
Sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta o una de sus filiales .
Propietaria de un buque del que IRISL es propietaria o que está bajo su control .
Moghddami Fard es un director de la sociedad .
Dirección : 171 , Old Bakery Street , La Valetta
Número de registro C 39354
Beta Kara Navigation Ltd es una sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta .
Número OMI : 0099501
Bis Maritime Limited es una sociedad tapadera de la IRISL situada en Barbados .
Es la propietaria registrada de un buque propiedad de IRISL o de una filial de IRISL .
Gholam Hossein Golparvar es un administrador de la sociedad .
Registrada en agosto de 2011 en las islas Marshall con el número 46270 .
Sociedad tapadera de la IRISL .
Es propietaria de un buque perteneciente a la IRISL o a una filial de la IRISL
Sociedad tapadera de IRISL , utilizada para la compra de un navío propiedad de IRISL o de una de sus filiales , así como para transferencias de fondos en beneficio de IRISL .
Sociedad dependiente o controlada o que actúa en nombre de la IRISL
Sociedad tapadera perteneciente a IRISL o controlada por ésta .
Dieudonnee No 1 . , Triq Tumas Fenech , Qormi , 19635-1114 Malta
Creada en 2010 por Moghddami Fard , como parte de sus esfuerzos por eludir el señalamiento de IRISL por la UE .
En diciembre de 2010 se empleó para transferir fondos con el fin de liberar buques secuestrados de IRISL y de enmascarar la implicación de IRISL .
Número de registro C 39357
Número de registro C 38077
Corporación propiedad de IRISL o sujeta a su control , que regúne sociedades tapadera de IRISL situadas en la Isla de Man .
Registrada en agosto de 2011 en las islas Marshall con el número 46041 .
Sociedad tapadera de IRISL registrada en las Islas Marshall , perteneciente a IRISL o controlada por ésta o una de sus filiales .
Número OMI : 8320195
Sociedad dependiente o controlada o que actúa en nombre de la IRISL
Número de registro : C 38082
Empresa tapadera de IRISL , en manos de IRISL o de una filial de IRISL o bajo su control .
Número de registro : C 38067
Uno de sus directores es Haji Pajand .
Empresa filial de IRISL en Barbados .
Número de registro : C 39355
Número OMI : 8309593
Número OMI : 8309610
Número OMI : 8309622
Número OMI : 8309634
Número OMI : 8309658
Número OMI : 8320121
Empresa utilizada para crear empresas tapaderas para IRISL en los EAU , entre ellas ' Good Luck Shipping ' .
Su consejero delegado es Moghddami Fard .
Número OMI : 8309646
Número OMI : 8320183
Número OMI : 7027899
Número de registro : C 45613
Número OMI : 9270646
Número de registro : C 45618
Número OMI : 9346548
En manos de IRISL o una filial de IRISL o bajo su control .
Número de registro : C 38190
Empresa tapadera de IRISL en Panamá .
Número de registro C 38076
147/1 Ste Lucia Street , 1185 , La Valette
Número de registro C 40069
Número de registro C 34477
Número de registro C 34479
Número de registro C 34476
Número de registro C 45153
Número de registro C 45152
Número de registro C 41660
Número de registro C 37437
Número OMI del buque 9274941
Número de registro C 34478
Número OMI del buque 9364112
Número de registro C 38183
Número OMI del buque 9387786
Número de registro C 38066
Número de registro 5586832
Número OMI 9284154
Sociedad tapadera de la IRISL en Panamá , dependiente o controlada por una filial de la IRISL
Número OMI del buque 8320169
Número OMI del buque 9387798
Número de registro C 38064
Número OMI del buque 9387803
Número de registro C 43447
Número OMI del buque 8320133
Número OMI del buque 9284142
Número OMI del buque 8309672
SPC propiedad de Hassan Djalilzaden – Número de registro C38182
Número OMI del buque 9387815
Número de registro C 49549
Número OMI del buque 8309701
Número de registro 5586846
Número OMI del buque 9283019
Aghadir Building , room 306 , Dubai EAU
Número OMI del buque 9405930
Número de registro C 38783
Número OMI del buque 9405942
Actúa para la IRISL en Oriente Medio .
Su Director General es Mohammad Moghaddami Fard .
En octubre de 2010 estuvo implicado en la creación de sociedades ficticas , pues los nombres de las nuevas se utilizaron en conocimientos de embarque para eludir sanciones .
Sigue implicado en la programación de buqyes de la IRISL
Número de registro C 38781
Número OMI del buque 9405954
Número OMI del buque 8320145
Número de registro C 38782
Número OMI del buque 9405978
Número de registro 5586850
Número de registro 92630
Sociedad tapadera de la IRISL , dependiente o controlada por la IRISL o una filial de la IRISL
Número OMI del buque 8320157
Oficina principal de la IRISL en Singapur que actúa como agente exclusivo de Asia Marine Network .
Actúa para HDSL en Singapur
Número OMI del buque 8320171
Número OMI del buque 9541887
Box 3321 , Drake Chambers , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes Británicas
Número de registro C44939
Número de registro C 38070
Western Surge Shipping Companylimited ( Chipre )
Número de registro C 38069
Las menciones de las entidades enumeradas más abajo se sustituirán por la mención que figura más abajo :
Safa Nicu , alias ' Safa Nicu Sepahan ' , ' Safanco Company ' , ' Safa Nicu Afghanistan Company ' , ' Safa Al-Noor Company ' y ' Safa Nicu Ltd Company ' .
Empresa de comunicaciones que suministró equipo para la instalación Fordow ( Qom ) , construida sin ser declarada al OIEA .
Onerbank ZAO ( alias Onerbank ZAT , Eftekhar Bank , Honor Bank , Honorbank )
Banco con sede en Belarús , propiedad del banco Refah Kargaran , el banco Saderat y el Banco Toseeh Saderat Iran .
Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) ( incluidas todas sus ramas ) y filiales :
Números OMI de IRISL :
La IRISL ha estado implicada en el transporte marítimo de mercancías para usos militares , como la salida de mercancías prohibidas de Irán .
En tres casos de este tipo , se produjeron claras infracciones que fueron señaladas al Comité de sanciones contra Irán del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La conexión de la IRISL con actividades de proliferación presenta tal relevancia que el CSNU pidió a los Estados , en sus Resoluciones 1803 y 1929 , que inspeccionaran los buques de esta Compañía , cuando existieran motivos razonables para considerar que tales buques transportaran mercancías prohibidas .
Número OMI : 9270658
Es propiedad o se encuentra bajo control de IRISL .
South Way Shipping Agency Co Ltd , alias Hoopad Darya Shipping Agent
No . 101 , Shabnam Alley , Ghaem Magham Street , Teherán , Irán
Bajo el control de IRISL , actúa por cuenta de ésta en los puertos iraníes supervisando trabajos como la carga y la descarga .
Irano Misr Shipping Company , alias Nefertiti Shipping
Actúa en nombre de IRISL , a lo largo del Canal de Suez y en Alejandría y Port Said .
Un 51% pertenece a IRISL .
IRISL Marine Services and Engineering Company ( Sociedad de ingeniería y servicios marítimos IRISL ) , alias Qeshm Ramouz Gostar
Qesm Ramouz Gostar : No . 86 , Khalij-E-Fars Complex , Imam Gholi Khan Blvd , Qeshm Island , Irán
, o 86 2nd Floor Khajie Fars , Commercial Complex , Emam Gholi Khan Avenue , Qeshm , Irán
Es propiedad de la IRISL .
Suministra combustible , tanques de combustible , agua , pinturas , lubricantes y productos químicos a los buques de la IRISL .
Esta sociedad se encarga asimismo de la supervisión del mantenimiento de los buques , y del alojamiento y servicios para los tripulantes .
Las filiales de la IRISL han utilizado cuentas bancarias denominadas en dólares estadounidenses y registradas bajo nombres ficticios en Europa y en Próximo Oriente , para facilitar transferencias rutinarias de fondos .
La IRISL ha facilitado reiteradas infracciones de lo dispuesto en la RCSNU 1747 .
Soroush Saramin Asatir ( SSA ) , alias Soroush Sarzamin Asatir Ship Management Company , alias Rabbaran Omid Darya Ship Management Company alias Sealeaders
Compañía basada en Teherán , dedicada a la gestión naviera y que actúa como gestor técnico de numerosos buques de SAPID .
; documento de registro mercantil n.o HRB94311 ( Alemania ) expedido el 21 de julio de 2005
Schottweg 5 , Hamburgo 22087 , Alemania
; c / o Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) , No . 37 , Aseman Tower , Sayyade Shirazee Square , Pasdaran Ave . , P.O. Box 19395-1311 , Teherán , Irán
; documento de registro mercantil n.o HRA102601 ( Alemania ) expedido el 19 de septiembre de 2005 , dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9349576
; documento de registro mercantil n.o HRB94312 ( Alemania ) expedido el 21 de julio de 2005
; documento de registro mercantil n.o HRA102502 ( Alemania ) expedido el 24 de agosto de 2005 ; dirección electrónica info@hdslines.com ; sitio web www.hdslines.com ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; Fax : 00982120100734
Número OMI : 9349588 .
; documento de registro mercantil n.o HRB94313 ( Alemania ) expedido el 21 de julio de 2005
; documento de registro mercantil n.o HRA102520 ( Alemania ) expedido el 29 de agosto de 2005 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9349590
; documento de registro mercantil n.o HRB94315 ( Alemania ) expedido el 21 de julio de 2005
; documento de registro mercantil n.o HRA102599 ( Alemania ) expedido el 19 de septiembre de 2005 ; dirección electrónica info@hdslines.com ; sitio web www.hdslines.com ; n.o de teléfono : 00494070383392 ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; Fax : 00982120100734
Número OMI : 9349667
; documento de registro mercantil n.o HRB94316 ( Alemania ) expedido el 21 de julio de 2005
; documento de registro mercantil n.o HRA102501 ( Alemania ) expedido el 24 de agosto de 2005 ; dirección electrónica info@hdslines.com ; sitio web www.hdslines.com ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; Fax : 00982120100734
Número OMI : 9349679
; documento de registro mercantil n.o HRB94829 ( Alemania ) expedido el 19 de septiembre de 2005 .
; documento de registro mercantil n.o HRA102655 ( Alemania ) expedido el 26 de septiembre de 2005 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9165786
; documento de registro mercantil n.o HRB94633 ( Alemania ) expedido el 24 de agosto de 2005
c / o Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) , No . 37 , Aseman Tower , Sayyade Shirazee Square , Pasdaran Ave . , P.O. Box 19395-1311 , Teherán , Irán
; documento de registro mercantil n.o HRA102533 ( Alemania ) expedido el 1 de septiembre de 2005 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9165803
; documento de registro mercantil n.o HRB94698 ( Alemania ) expedido el 9 de septiembre de 2005
; documento de registro mercantil n.o HRA102565 ( Alemania ) expedido el 15 de septiembre de 2005 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9165798
; documento de registro mercantil n.o HRA102679 ( Alemania ) expedido el 27 de septiembre de 2005 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9165815
; documento de registro mercantil n.o HRB94632 ( Alemania ) expedido el 24 de agosto de 2005
; documento de registro mercantil n.o HRA102544 ( Alemania ) expedido el 9 de septiembre de 2005 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 004940302930 ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9209324
; documento de registro mercantil n.o HRA104149 ( Alemania ) expedido el 10 de julio de 2006 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9328900
; documento de registro mercantil n.o HRA104175 ( Alemania ) expedido el 12 de julio de 2006 ; dirección electrónica smd@irisl.net ; sitio web www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; Fax : 00982120100486
Número OMI : 9346536
Números OMI : 8309634 ; 9165827
Insight World Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8309622 ; 9165839
Kingdom New Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 9209336
Logistic Smart es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8309646 ; 9167253
Neuman Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8320183 ; 9167277
New Desire LTD es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8320195
Advance Novel es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8309608
Alpha Effort Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8309593 ; 9051650
Best Precise Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8309658 ; 9051648
Concept Giant Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8309610 ; 9051636
Great Method Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8309701
Smart Day Holdings Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8320157
Trade Treasure es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8320171
True Honour Holdings Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8309696 ; 9167291
New Synergy Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8309684
Partner Century Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Números OMI : 8320169 ; 9167265
Sackville Holdings Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 8309672
Sino Access Holdings es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Número OMI : 9209350
Kerman Shipping Company Ltd es una filial propiedad al 100 % de IRISL .
Situada en Malta en la misma dirección que Woking Shipping Investments Ltd y las sociedades que posee .
Número OMI : 9305192
Shere Shipping Company Limited es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Número OMI : 9305219
Tongham Shipping Co . Ltd es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Número OMI : 9305207
Uppercourt Shipping Company Limited es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Número OMI : 9305221
Vobster Shipping Company es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Fortuna Court , Block B , 284 Archiepiskopou Makariou C ' Avenue , 2nd Floor , 3105 Limassol , Chipre
de registro mercantil C133993 ( Chipre ) , expedido en 2002
Número OMI : 9213387
Lancelin Shipping Company Ltd es propiedad al 100 % de IRISL .
Su director es Ahmad Sarkandi .
de registro mercantil 111999C
Número OMI : 9323833
Horsham Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
Es propiedad al 100 % de IRISL y es la propietaria registrada de un buque que es propiedad de IRISL o de una de sus filiales .
Su director es Ahmad Sarkandi .
Entregó mercancías al SHIG entre enero y noviembre de 2010 .
Los pagos de algunas de las mercancías se efectuaron en la oficina central del Banco de Desarrollo de la Exportación de Irán ( EDBI ) en Teherán señalado por la UE , después de noviembre de 2010 .
Sociedad contratada para trabajar en los centros de enriquecimiento de uranio de Natanz y Qom / Fordow , en obras de electricidad e instalación de tuberías .
km of Khalaj Road End of Seyyedi St . , P.O.
Sociedad de Construcción y Puesta en Funcionamiento de Centrales Nucleares .
Controlada por la Sociedad Energética Novin , designada por la ONU .
Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) ( Compañía Naviera de la República Islámica de Irán )
143/1 Tower Road , Sliema
Level 13(E ) Main Office Tower , Jalan Merdeka , Financial Park Complex , Labuan 87000 , Malasia
Pearl Energy Company Ltd . es una filial propiedad al 100 % de First East Export Bank ( FEEB ) , incluida en la lista de las Naciones Unidas en junio de 2010 en virtud de la Resolución 1929 del Consejo de Seguridad .
Pearl Energy Company fue constituida por el FEEB para que realizase investigaciones económicas sobre toda una serie de industrias mundiales
No 14 ( alt . 5 ) Shabnam Alley , Fajr Street , Shahid Motahhari Avenue , PO Box 196365-1114 , Teherán , Irán
C37423 , constituida en Malta en 2005
Suite 1 , 59 Azadi Ali North Sohrevardi Avenue , Teherán , 1576935561
Teherán , Irán
No 84 , Street 20 , North Amir Abad , Abad , Teherán , Irán
3 , Qarqavol Close , 20th Street , Teherán
18 Shahid Dehghani Street , Qarani Street , Teherán 19395-5999
90 , Fathi Shaghaghi Street , Teherán , Irán
44 , 180th Street West , Teherán , 16539-75751
79/2 Tuzla , 34940 , Estambul ( Turquía )
No 11 , Tawhid 6 Street , Moj Street , Darya Blvd , Shahrak Gharb , Teherán , Irán
Aeropuerto de Mehrabad , Teherán
Director financiero de IRISL desde 2011 .
Ex director ejecutivo de varias filiales de IRISL sancionadas por la Unión Europea , responsable de la creación de varias sociedades tapadera , para las que sigue figurando como director y accionista .
Ocean Express Agencies - Ground Floor , KDLB Building , 58 West Wharf Road - Karachi - 74000 , Sindh , Pakistán
Faik Sozdener Cad . , No:11 D:8 Kat:4 Kadikoy - 34710 Estambul
Kattrepelsbrücke 1 , 20095 Hamburg , Alemania
15 New Bridge Road , Rocha House , Singapur 059385
Dubai , EAU
Manning House - 21 Bucks Road - Douglas - Isla de Man - IM1 3DA
83 Victoria Street , Londres , SW1H OHW
Trade Zone , Ajman , EAU
149 Rochor Road 01 - 26 Fu Lu Shou Complex , Singapur 188425
Bella Vista and Aquilino de la Guardia , Ciudad de Panamá , Panamá
Panamá
Número de registro C 38181
206 Sharaf Building , Al Mina Road , Dubai 113740 , EAU
200 Middle Road 14-03/04 , Prime Centre , Singapur 188980
Safa Nicu Building , Danesh Lane , 2nd Moshtagh Street , Isfahán , Irán
No 38 , Third floor , Molla Sadra Street , Vanak Square , Teherán , Irán
Ulitsa Klary Tsetkin 51-1 , 220004 , Minsk , Belarús
; No . 37 , Corner of 7th Narenjestan , Sayad Shirazi Square , After Noboyand Square , Pasdaran Ave . , Teherán , Irán
Bushehr Shipping Company Limited ( Teherán )
; c / o Hafiz Darya Shipping Company , Ehteshamiyeh Square 60 , Neyestani 7 , Pasdaran , Teherán , Irán
No 41 , 3rd Floor , Corner of 6th Alley , Sunaei Street , Karim Khan Zand Ave , Teherán
; 265 , Next to Mehrshad , Sedaghat St . , Opposite of Mellat Park , Vali Asr Ave . , Teherán 1A001 , Irán
; 18 Mehrshad Street , Sadaghat St . , Opposite of Mellat Park , Vali Asr Ave . , Teherán 1A001 , Irán
; Karim Khan Zand Ave , Iran Shahr Shomai , No 221 , Teherán , Irán
; No 221 , Northern Iranshahr Street , Karim Khan Ave , Teherán , Irán
; c / o Hafiz Darya Shipping Co , No 60 , Ehteshamiyeh Square , 7th Neyestan Street , Pasdaran Avenue , Teherán , Irán
c / o Hafiz Darya Shipping Co , No 60 , Ehteshamiyeh Square , 7th Neyestan Street , Pasdaran Avenue , Teherán , Irán
; Schottweg 5 , Hamburgo 22087 , Alemania
SOREH ( Sociedad de Combustible para Reactores Nucleares )
Syracuse S.L
No 3 , Building 3 , Shahid Hamid Sadigh Alley , Shariati Street , Teherán , Irán
Istasyon MH , Sehitler cad , Guldeniz Sit , Number 79/2 , Tuzla 34930 , Estambul
Unit 7 , 3rd Floor Mehdi Building , Kahorz Blvd , Esfahan , Irán
: Persian Gulf Boulevard , Km20 SW Esfahan Road
Sanaei Street Kish Island Irán .
171 , Old Bakery Street , La Valette – Número de registro C 39359
Key Charter Development Ltd
Master Supreme International Ltd
Metro Supreme International Ltd
Modern Elegant Development Ltd
Silver Universe International Ltd
No 313 , Farvardin Street , Golestan Zone , Ahvaz , Irán
PO Box 106900 , Abu Dhabi , EAU
No 233 , Lane 15 , Vazir Akbar Khan Zone , Kabul , Afganistán
No 137 , First floor , Building No . 16 , Jebel Ali , EAU
No . 37 , Aseman Tower , Sayyade Shirazee Square , Pasdaran Ave . , PO Box 19395-1311 , Teherán , Irán
Sarbandar Gas Station PO Box 199 , Bandar Imam Khomeini , Irán
Reglamento ( UE ) no 341/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XIX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y a los requisitos de identificación enunciados en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 23 de abril de 2010
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de noviembre de 2012
que modifica la Decisión 2004/858 / CE , modificada por la Decisión 2008/544 / CE , por la que se crea la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública fue creada mediante la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión [ 2 ] , para gestionar el Programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública 2003-2008 , adoptado mediante la Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
La Decisión 2004/858 / CE dispone que la Agencia ha de desempeñar sus funciones hasta el 31 de diciembre de 2010 para ejecutar los contratos y las subvenciones que se firmen en el marco del Programa de Salud Pública 2003-2008 .
Dada la experiencia que ha adquirido la Agencia , conviene encomendarle determinadas medidas similares a las de formación en materia de seguridad alimentaria de las que ya se ocupa , concretamente ampliando su campo de actividad a medidas de formación en terceros países .
Por lo tanto , procede delegar en la Agencia la gestión de las medidas de formación en materia de seguridad alimentaria cubiertas por la Decisión C(2012 ) 1548 de la Comisión por la que se adopta el programa de trabajo 2012 y que constituye decisión de financiación de proyectos en el ámbito de las relaciones comerciales exteriores , incluido el acceso a los mercados de terceros países y de iniciativas en el sector de la ayuda vinculada al comercio , y por el artículo 22 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 9 ] .
Por tanto , la Decisión 2004/858 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de agencias ejecutivas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/858 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , la primera frase del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia se encargará de la ejecución de las siguientes tareas de aplicación para la gestión del segundo Programa de Salud Pública 2008-2013 , adoptado mediante la Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , del programa de protección de los consumidores 2007-2013 , adoptado mediante la Decisión no 1926/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , del Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la normalización europea y de las medidas de formación sobre seguridad alimentaria contempladas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , la Decisión C(2012 ) 1548 y el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Subvenciones
La Agencia recibirá subvenciones , que se inscribirán en el presupuesto general de la Unión Europea , procedentes de los fondos asignados al segundo Programa de Salud Pública 2008-2013 , adoptado mediante la Decisión no 1350/2007 / CE , al programa de protección de los consumidores 2007-2013 , adoptado mediante la Decisión no 1926/2006 / CE , al Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la normalización europea y a las medidas de formación sobre seguridad alimentaria contempladas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , a la Directiva 2000/29 / CE , a la Decisión C(2012 ) 1548 y al Reglamento ( CE ) no 1905/2006 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2012 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 .
DO L 173 de 3.7.2008 , p. 27 .
DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 39 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 121 de 15.5.1993 , p. 20 .
DO L 100 de 19.4.1994 , p. 1 .
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 15 .
DO L 213 de 7.9.1995 , p. 1 .
DO L 181 de 9.7.1997 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 135 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 154 de 14.6.2007 , p. 1 .
DO L 264 de 8.10.2009 , p. 12 .
DO L 122 de 16.5.2009 , p. 6 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 . » .
Mediante la Decisión 2008/544 / CE de la Comisión [ 4 ] , se transformó la « Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública » en la « Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo » , cuyo mandato se prolongó hasta 2015 .
Teniendo en cuenta el análisis de costes y beneficios realizado , y para alcanzar más eficazmente los objetivos de determinados programas comunitarios , mediante la Decisión 2008/544 / CE se encomendó a la Agencia la aplicación de las acciones y los programas comunitarios siguientes : el Programa de salud pública 2003-2008 , el Programa en el ámbito de la salud 2008-2013 adoptado mediante la Decisión 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , el Programa en el ámbito de la política de los consumidores 2007-2013 adoptado mediante la Decisión 1926/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , y las medidas de formación en materia de seguridad alimentaria que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , y de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 8 ] .
Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2009
relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE ) EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité del programa estadístico ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental , ha sido modificado de forma sustancial en varias ocasiones .
Con motivo de nuevas modificaciones de dicho Reglamento , conviene , en aras de la claridad , proceder a su refundición .
La gestión de los recursos pesqueros de la Comunidad exige disponer de estadísticas exactas y actualizadas sobre las capturas realizadas por los buques de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental .
El Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico nororiental , y aprobado por la Decisión 81/608 / CEE del Consejo , por la que se crea la Comisión de caladeros del Atlántico nororiental , obliga a la Comunidad a facilitar a dicha Comisión las estadísticas disponibles que esta pueda solicitar .
La disponibilidad de estadísticas sobre las actividades de la flota pesquera comunitaria mejorará el asesoramiento proporcionado por el Consejo Internacional para la Exploración del Mar de conformidad con el Acuerdo de Cooperación entre dicho organismo y la Comunidad .
El Convenio para la conservación del salmón en el Atlántico norte y aprobado por la Decisión 82/886 / CEE del Consejo por la que se crea la Organización para la conservación del salmón del Atlántico norte ( NASCO ) , obliga a la Comunidad a facilitar a dicha organización las estadísticas disponibles que esta pueda solicitar .
Varios Estados miembros han solicitado transmitir los datos en un formato diferente o a través de un medio diferente del especificado en el anexo IV ( equivalente al cuestionario Statlant 27A ) .
Es necesario disponer de definiciones y descripciones más detalladas para uso en las estadísticas de pesca y en la gestión de las pesquerías del Atlántico nororiental .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte las listas de especies y de zonas estadísticas de pesca , así como la descripción de estas últimas y el nivel autorizado de la agregación de datos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada Estado miembro presentará a la Comisión datos sobre las capturas nominales realizadas anualmente por los buques inscritos en su registro o que enarbolen su pabellón y faenen en el Atlántico nororiental .
Los datos de capturas nominales incluirán todos los productos pesqueros desembarcados o transbordados en alta mar cualquiera que sea su forma , pero excluirán las cantidades que , después de la captura , se devuelvan al mar , se consuman a bordo o se empleen como cebo a bordo .
Se excluirá la producción de la acuicultura .
Los datos se registrarán en toneladas métricas , redondeadas a la tonelada más próxima , del equivalente del peso en vivo de los desembarques o transbordos .
Artículo 2
Los datos que deberán transmitirse serán las capturas nominales de cada una de las especies enumeradas en el anexo I que se realicen en cada una de las zonas estadísticas de pesca enumeradas en el anexo II y definidas en el anexo III .
Los datos correspondientes a cada año natural se transmitirán en el plazo de los seis meses siguientes al final de dicho año .
No se exigirá ninguna transmisión de datos cuando se trate de combinaciones de especies y zonas pesqueras respecto de las cuales no se haya registrado ninguna captura durante el período anual de referencia .
No será necesario identificar de forma individual en los informes los datos referentes a especies de menor importancia para un Estado miembro , que se podrán consignar en un apartado global , siempre que el peso de los productos consignados de este modo no supere el 10 % del peso del total de capturas efectuadas en dicho Estado miembro en el mes considerado .
La Comisión podrá modificar las listas de especies y de zonas estadísticas de pesca , así como la descripción de estas últimas y el nivel autorizado de la agregación de datos .
Tales medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 , apartado 2 .
Artículo 3
Salvo en los casos en que las disposiciones adoptadas en el marco de la política común de pesca dispongan lo contrario , todo Estado miembro estará autorizado para emplear técnicas de muestreo al objeto de deducir datos de capturas para aquellas partes de la flota pesquera con respecto a las cuales la cobertura de la totalidad de los datos supusiese una aplicación desmesurada de procedimientos administrativos .
Los Estados miembros incluirán los detalles de estos métodos de muestreo , junto con detalles de la proporción de los datos totales deducida mediante dichas técnicas , en el informe que envíen de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 4
Los Estados miembros deberán cumplir las obligaciones que les incumben con respecto a la Comisión de conformidad con los artículos 1 y 2 transmitiendo los datos en un soporte magnético cuyo formato se indica en el anexo IV .
Los Estados miembros podrán transmitir los datos según el formato descrito en el anexo V.
Previo acuerdo de la Comisión , los Estados miembros podrán transmitir los datos de una forma diferente o en un soporte diferente .
Artículo 5
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de estadística agrícola , establecido por la Decisión 72/279 / CEE del Consejo , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 6
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 1 de enero de 1993 , un informe detallado en el que se describa cómo se han obtenido los datos sobre las capturas y se indique la representatividad y fiabilidad de estos datos .
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros , elaborará un resumen de estos informes .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier modificación de la información a que se refiere el apartado 1 en el plazo de tres meses a partir de su introducción .
Los informes metodológicos , la disponibilidad de los datos y su fiabilidad , contemplados en el apartado 1 , y otros aspectos pertinentes relacionados con la aplicación del presente Reglamento serán objeto de examen anualmente en el seno del grupo de trabajo del Comité .
Artículo 7
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estraburgo , el 11 de marzo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de febrero de 2009 .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
Véase anexo VI .
DO L 227 de 12.8.1981 , p. 21 .
Acuerdo de cooperación en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Económica Europea y el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( DO L 149 de 10.6.1987 , p. 14 ) .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 24 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de las especies mencionadas en las estadísticas de capturas comerciales en el Atlántico nororiental
Los Estados miembros habrán de informar de las capturas nominales de las especies que figuran a continuación , designadas con un asterisco ( * ) .
La presentación de datos de capturas nominales de las especies restantes será facultativa por lo que se refiere a la identificación de las especies individualmente .
Sin embargo , cuando no se envíen datos de especies individualmente , los datos se incluirán en categorías agregadas .
Los Estados miembros podrán transmitir datos de especies que no figuren en la lista , siempre y cuando dichas especies estén claramente identificadas . Nota
« n.c.o.p . »= no consignado en otra partida . Nombre español
Código de tres letras
Codigo de tres letras
Brema n.c.o.p . FBR Abramis spp .
Freshwater breams n.e.i . Cacho
FID
Leuciscus (= Idus ) idus
Bermejuela FRO
Rutilus rutilus Roach
Carpa
FCP
Cyprinus carpio
Carpín FCC
Carassius carassius
Tenca FTE
Tinca tinca Tench
Ciprínidos n.c.o.p .
FCY
Cyprinidae
FPI
Esox lucius
FPP
Sander lucioperca
Perca FPE
Perca fluviatilis
FBU
Lota lota Burbot
Peces de agua dulce n.c.o.p .
FRF
ex Osteichthyes
Freshwater fishes n.e.i . Esturiones n.c.o.p .
STU
Homarus gammarus European lobster Cigala NEP ( * )
Sturgeons n.e.i . Anguila n.c.o.p .
ELE ( * )
Anguilla anguilla
Coregono blanco FVE
Coregonus albula Vendace
Coregonos n.c.o.p .
WHF
Coregonus spp .
Whitefishes n.e.i . Salmón del Atlántico
SAL ( * )
Salmo salar
Reo TRS
Salmo trutta trutta
Truchas n.c.o.p .
TRO Salmo spp .
Trouts n.e.i . Salvelino n.c.o.p .
CHR
Salvelinus spp .
Chars n.e.i . Eperlán
SME
Osmerus eperlanus European smelt
Salmónidos n.c.o.p .
SLZ
Salmonidae
Salmonids n.e.i . Lavareto
PLN
Coregonus lavaretus
European whitefish Coregono
HOU
Coregonus oxyrinchus
Lampreas LAM
Petromyzon spp . Lampreys
Sábalo y alosa n.c.o.p .
SHD
Alosa alosa , A. fallux
Allis and twaite shads …
DCX
Clupeoidei
Diadromous clupeoids n.e.i . Peces diádromos n.c.o.p .
DIA
POR ( * )
Diadromous fishes n.e.i . Gallo del Norte
MEG ( * )
Hippoglossus hippoglossus Atlantic halibut Solla PLE ( * ) Pleuronectes platessa European plaice Fletán negro GHL ( * )
Reinhardtius hippoglossoides Greenland halibut Mendo WIT ( * )
Glyptocephalus cynoglossus Witch flounder
Platija americana PLA ( * )
Hippoglossoides platessoides Long-rough dab Limanda DAB ( * ) Limanda limanda Common dab Falsa limanda LEM ( * ) Microstomus kitt Lemon sole Platija FLE ( * ) Platichthys flesus European flounder Lenguado común SOL ( * ) Solea solea Common sole Lenguado de arena SOS Pegusa lascaris Sand sole Lenguado senegalés OAL Solea senegalensis Senegalese sole Lenguados SOO spp . SOO ( * ) Solea spp . SOO Soles spp . Peces planos n.c.o.p . FLX Pleuronectiformes
Flatfishes n.e.i . Brosmio
USK ( * )
Brosme brosme Tusk (= cusk )
Bacalao
COD ( * )
Gadus morhua Atlantic cod
HKE ( * )
Merluccius merluccius European hake Maruca
Maruca azul
BLI ( * ) Molva dypterygia (= byrkelange )
Blue ling Brotola de fango GFB
Phycis blennoides
Greater forkbeard Eglefino HAD ( * )
Melanogrammus aeglefinus
Haddock Navaga COW
Eleginus nawaga Wachna cod (= navaga )
Carbonero POK ( * )
Pollachius virens
Saithe (= pollock = coalfish ) Abadejo POL ( * )
Pollachius pollachius Pollack
Bacalao polar POC
Boreogadus saida Polar cod
Faneca noruega
NOP ( * )
Trisopterus esmarkii Norway pout Faneca BIB
Trisopterus luscus
Pouting (= bib ) Bacaladilla WHB ( * )
Micromesistius poutassou
Blue whiting (= poutassou )
Plegonegro
WHG ( * ) Merlangius merlangus
Whiting Granadero RNG
Coryphaenoides rupestris
Roundnose grenadier Moras MOR Moridae
Morid cods
Capellán POD
Trisopterus minutus Poor cod
Bacalao de Groenlandia
GRC
Gadus ogac Greenland cod … ATG
Arctogadus glacialis
Arctic cod
Gadiformas n.c.o.p . GAD Gadiformes
Sula
Pez plata
Argentine
Argentinas
Argentina spp .
JOD
Lubina
Sea bass
Mero
Dusky grouper
Cherna
Serranos
BSX
Haemulidae (= Pomadasyidae )
Grunts n.e.i .
Corvina
MGR
Meagre
SBR
Breca
Common pandora
Cachucho
DEL
Large-eye dentex
Dentones n.c.o.p .
DEX
Dentex spp .
Dentex n.e.i . Pargo
RPG
Pagrus pagrus Red porgy
Dorada
SBG
Sparus aurata
Gilthead sea bream
Boga
BOG
Bogue
SBX
Sparidae
Porgies , sea breams n.e.i . Salmonete
MUR
Mullus surmuletus Red mullet
Arena blanca WEG
Trachinus draco
Greater weaver Perro del norte CAA ( * )
Perro pintado CAS ( * )
Anarhichas minor Spotted wolf-fish
Babosa vivípara
ELP
Zoarces viviparus Eel-pout Lanzones SAN ( * )
Ammodytes spp . Sand eels (= sand lances ) Góbidos GOB
Gobius spp .
Atlantic gobies
Sebastes spp .
Atlantic redfishes Rascacios n.c.o.p . SCO Scorpaenidae
Scorpion fishes n.e.i . Rubios n.c.o.p . GUX ( * )
Triglidae
Gurnards n.e.i . Ciclópteros LUM
Cyclopterus lumpus Lumpfish (= lumpsucker ) Rape
MON ( * )
Lophius piscatorius
Rape negro ANK
Lophius budegassa Blackbellied angler
MNZ ( * )
Lophius spp . Monkfishes n.e.i Espinosos SKB
Gasterosteus spp . Sticklebacks
Aligote SBA
Pagellus acarne
Axillary (= Spanish ) seabream Dentón común DEC
Dentex dentex
Common dentex Trompeteros SNI
Lubina estriada STB
Morone saxatilis
Striped bass Perritos del norte n.c.o.p .
CAT ( * )
Anarhichas spp .
Aspitrigla (= Trigla ) cuculus Red gurnard Borracho GUG ( * )
Eutrigla (= Trigla ) gurnardus Grey gurnard Arete aletón GUM
Chelidonichthys obscurus Long-finned gurnard Rubio CTZ
Trigloporus lastoviza Streaked gurnard … CBC Cepola macrophthalma Red bandfish … TLD
Nemadactylus monodactylus St Paul’s fingerfin Bichique IYL Sicyopterus lagocephalus Bichique Pez diablo EPI
Epigonus telescopus Black cardinal fish
Reloj mediterráneo HPR
Hoplostethus mediterraneus Mediterranean slimehead … TZY
Trachyscorpia cristulata Spiny Scorpionfish Maragota USB Labrus bergylta Ballan wrasse Merlo WRM Labrus merula Brown wrasse
Alfonsino besugo BYS Beryx splendens
Splendid alfonsino Perciformes dermersales n.c.o.p . DPX Perciformes
Demersal percomorphs n.e.i .
Capelán
CAP ( * )
Capelin
Aguja
GAR
Belone belone
Garfish
Paparda
SAU
Atlantic saury
Lisas n.c.o.p .
MUL
Mugilidae
Mullets n.e.i .
Anjora
BLU
Bluefish
HOM ( * )
Atlantic horse mackerel
JAA
Trachurus picturatus
HMM
Jureles n.c.o.p .
JAX ( * )
Palometón
LEE
Lichia amia
Leerfish
Japuta
POA
Atlantic pomfret
Pejerreyes
SIL
Atherinidae
PPX
Perciformes
Scomber japonicus
SIX
Sardinella spp .
Sardina
Sardina pilchardus
Espadín
SPR ( * ) Sprattus sprattus
Sprat Anchoa europea
ANE ( * )
Engraulis encrasicolus
European anchovy Clupeoideos n.c.o.p .
CLU
Clupeoidei
Sarda sarda
Atlantic bonito Pez espada SWO
Xiphias gladius
Swordfish Melva FRI
Auxis thazard Frigate tuna Atún rolo BFT
Thunnus thynnus Northern bluefin tuna Albacora ALB
Thunnus alalunga Albacore Rabil YFT
Thunnus albacares Yellowfin tuna Listado SKJ
Katsuwonus pelamis Skipjack tuna Patudo BET
Thunnus obesus Bigeye tuna
Peces tipo atún negro n.c.o.p . TUX Scombroidei
Tuna-like fishes n.e.i . Estornino
MAS ( * )
Scomber scombrus
Atlantic mackerel Escóbridos n.c.o.p . MAX Scombridae
Mackerels n.e.i . Pez cinto
SFS
Lepidopus caudatus
Sable negro
BSF
Aphanopus carbo
Black scabbardfish
MKX
Scombroidei
Mackerel-like fishes n.e.i .
Cailón
Porbeagle
Peregrino
BSK
Cetorhinus maximus
Basking shark
Mielga
DGS ( * )
Tiburón boreal
GSK
Mielgas n.c.o.p .
Squalidae
CREST-tail catsharks n.e.i . Pintarroja bocanegra SHO
SKA ( * )
Skates n.e.i .
Pintarrojas
DGH ( * )
Dogfishes and hounds
Escualos diversos n.c.o.p .
SKH
Selachimorpha ( Pleurotremata )
Galeus spp .
Galeus melastomus
Blackmouth catshark Pintarroja SYC
Scyliorhinus canicula Small-spotted catshark Pejegato API Apristurus spp .
Deep-water catsharks Musolón de aleta larga PTM
Pseudotriakis microdon
False catshark Tiburón boreal ; tollo boreal ; dormilón SOR
Somniosus rostratus Little sleeper shark Quelvacho ; quelve GUP
Centrophorus granulosus Gulper shark Galludito CPU Squalus uyato
Little gulper shark Quelvacho negro GUQ
Centrophorus squamosus Leafscale gulper shark
Quelvacho lusitánico CPL
Centrophorus lusitanicus Lowfin gulper shark Negrito ETX Etmopterus spinax Velvet belly Tollo lucero raspa ETR
Etmopterus princeps Great lanternshark
Tollo lucero liso ETP
Etmopterus pusillus Smooth lanternshark Negritos SHL Etmopterus spp .
DNA
Deania spp .
Deania dogfishes n.e.i . Visera ; lija ; tollo pajarito ; pico pato DCA Deania calcea Birdbeak dogfish Pailona CYO Centroscymnus coelolepis Portuguese dogfish Sapata negra CYP Centroscymnus crepidater Longnose velvet dogfish Pailona ñata CYY Centroselachus cryptacanthus Shortnose velvet dogfish Bruja bocachica SYO Scymnodon obscurus Smallmouth knifetooth dogfish Bruja SYR Scymnodon ringens Knifetooth dogfish Carocho ; negra ; negrita ; pailona SCK Dalatias licha Kitefin shark Tollo negro merga CFB Centroscyllium fabricii Black dogfish
Cerdo marino ; cerdito marino ; tiburón cerdo OXY Oxynotus centrina Angular roughshark Cerdo marino velero OXN Oxynotus paradoxus
Sailfin roughshark Pez clavo ; pez tachuela ; tiburón de clavos SHB Echinorhinus brucus Bramble shark Rayas n.c.o.p . RAJ Rajidae
RJR
Amblyraja radiata
Raya boca de rosa
Blonde ray
Raya falsa-vela
RJI
Leucoraja circularis
RJE
Raja microocellata
Small-eyed ray Raya mosaica
RJU
Raja undulata
RJA
Rostroraja alba White skate
Raya redonda
RJY
Rajella fyllae Round ray
Borrico ; quimera
CMO
Chimaera monstrosa
Rabbit fish Quimera ojón
HYD
Hydrolagus spp .
HAR
Harriotta spp .
Marine fishes n.e.i . Peces de escama n.c.o.p .
FIN
ex Osteichthyes
Finfishes n.e.i . Cangrejo comestible CRE ( * ) Cancer pagurus Edible crab Cangrejo verde CRG
Carcinus maenas Green crab Centollo SCR Maja squinado
Marine crabs n.e.i . Jaibas
CRS
Swimcrabs n.e.i . Langostas n.c.o.p .
CRW ( * )
Palinurid spiny lobsters n.e.i . Bogavante
LBE ( * )
Norway lobster Camarón CPR ( * )
Palaemon serratus Common prawn
Camarón boreal
PRA ( * )
Pandalus borealis
Northern prawn Quisquilla de arena CSH ( * )
Crangon crangon
Common shrimp Langostinos n.c.o.p . PEN ( * ) Penaeus spp .
Penaeus shrimps n.e.i . Camarones palaemónidos PAL ( * ) Palaemonidae Palaemonid shrimps Camarones pandalid PAN ( * ) Pandalus spp .
Pink (= pandalid ) shrimps Camarones crangónidos CRN ( * ) Crangonidae Crangonid shrimps
Decápodos « Natantia » n.c.o.p . DCP Natantia
GOO
Lepas spp .
Goose barnacles …
PNQ
Palaemon elegans
Rockpool prawn …
PIQ
Palaemon longirostris
Delta prawn …
JSP
Jasus paulensis
St Paul rock lobster … LOX
Reptantia
Lobsters n.e.i .
Galateidos
LOQ
Galatheidae
Craylets , squat lobsters n.e.i . Crustáceos marinos n.c.o.p .
CRU
ex Crustacea
Marine crustaceans n.e.i
Bocina
WHE
Buccinum undatum Whelk
Bígaro PEE
Littorina littorea
PER
Littorina spp .
Periwinkles n.e.i .
Ostra plana
OYF ( * )
Ostrea edulis
Ostión del Pacífico
OYG
Pacific cupped oyster
Ostiones n.c.o.p .
OYC ( * )
Crassostrea spp .
Cupped oyster n.e.i . Mejillón MUS ( * )
Mytilus edulis Blue mussel
Mejillones n.c.o.p . MSX Mytilidae
Sea mussels n.e.i . Vieira SCE ( * ) Pecten maximus
Common scallop Volandeira QSC ( * )
Aequipecten opercularis Queen scallop Vieiras n.c.o.p . SCX ( * ) Pectinidae
Scallops n.e.i . Berberecho
COC
Cerastoderma edule
Common cockle
Almeja fina CTG
Ruditapes decussatus Grooved carpet shell
Almeja de Islandia CLQ
Arctica islandica
Ocean quahog Almejas n.c.o.p . CLX Bivalvia
Clams n.e.i . Navaja
RAZ
Solen spp .
Razor clams Almeja babosa
CTS
Venerupis pullastra
Carpet shell Chirria
SVE
Chamelea gallina Striped venus … CLV Veneridae
Mactridae
KFA
Circomphalus casina
Chamber venus … GKL
Glycymeris glycymeris
Common European bittersweet
Coquinas DON
Donax spp .
Donax clams Berberechos COZ Cardiidae
Norwegian egg cockle
LPZ
Patella spp .
Orejas de mar
Haliotis spp .
Abalones n.e.i . …
GAS
Gastropoda
Spisula ovalis
Oval surf clam
TWL
Tellins n.e.i . Sepia común CTC ( * )
Sepia officinalis
Common cuttlefish Calamar SQC ( * ) Loligo spp .
Illex illecebrosus
Short-finned squid Pulpitos n.c.o.p . OCT Octopodidae
Octopuses n.e.i . Calamares n.c.o.p .
SQU ( * )
Loliginidae , Ommastrephidae
Squids n.e.i . Jibias , globitos
CTL ( * )
Sepiidae , Sepiolidae
Cuttlefishes n.e.i . Potá europea
SQE ( * )
Todarodes sagittatus
European flying squid …
CEP
Cephalopoda
ex Mollusca
Marine molluscs n.e.i . Estrella de mar roja STH
Asterias rubens Starfish
Estrellas de mar n.c.o.p . STF Asteroidea
Starfishes n.e.i . Erizo URS
Echinus esculentus Sea urchin Erizo de roca URM
Paracentrotus lividus Stony sea urchin Erizos n.c.o.p . URX Echinoidea
CUX
Holothuroidea
Sea cucumbers n.e.i . Erizos , cohombros de mar n.c.o.p .
ECH
Echinodermata
Echinoderms n.e.i . Provecho
SSG
Microcosmus sulcatus
Grooved sea squirt
Ascidias n.c.o.p .
SSX Ascidiacea
Sea squirts n.e.i .
Límulo
HSC
Horseshoe crab
Invertebrados acuáticos n.c.o.p .
INV
ex Invertebrata
Aquatic invertebrates n.e.i . Algas pardas SWB Phaeophyceae Brown seaweeds Condrus IMS
Chondrus crispus Carragheen Gelidium GEL Gelidium spp . Gelidium spp . Gigartina GIG Gigartina spp . Gigartina spp . Gelidium LIT
Lithothamnium spp . Lithothamnium spp . Algas rojas SWR Rhodophyceae Red seaweeds … UCU Fucus spp .
Wracks n.e.i . … ASN Ascophyllum nodosum
North Atlantic rockweed … FUU Fucus serratus Toothed wrack … UVU Ulva lactuca
Sea lettuce Plantas acuáticas n.c.o.p . SWX ex Algae
Seaweeds n.e.i . --------------------------------------------------
ANEXO II
CIEM División I a
CIEM División I b
CIEM Subdivisión V b 1 b
CIEM Subdivisión V b 2 CIEM División VI a
CIEM Subdivisión VI b 1
CIEM Subdivisión VII c 1 CIEM Subdivisión VII c 2
CIEM División VII d
CIEM División VII e
CIEM División VII f
CIEM División VII g
CIEM División VII h
CIEM Subdivisión VII j 1
CIEM Subdivisión VII k 1
CIEM División VIII b
CIEM División VIII c
CIEM Subdivisión VIII d 1
CIEM Subdivisión VIII d 2
CIEM Subdivisión VIII e 1
CIEM Subdivisión IX b 1
CIEM Subdivisión IX b 2
CIEM Subdivisión X a 1
CIEM Subdivisión X a 2
CIEM División X b
CIEM Subdivisión XII a 1
CIEM Subdivisión XII a 2 CIEM Subdivisión XII a 3 CIEM Subdivisión XII a 4 CIEM División XII b CIEM División XII c CIEM División XIV a
Notas
Las zonas estadísticas de pesca precedidas por las siglas « CIEM » han sido establecidas y definidas por el Consejo Internacional para la Exploración del Mar .
Las zonas estadísticas de pesca precedidas por las siglas « BAL » han sido establecidas y definidas por la Comisión internacional de pesquerías del mar Báltico .
Los datos deben presentarse con el mayor detalle posible .
Solo deben utilizarse los códigos agregados de regiones y el código « desconocido » cuando no haya información detallada disponible .
En caso de presentarse información detallada no deben utilizarse las categorías agregadas .
Zonas pesqueras estadísticas del Atlántico nororiental
ANEXO III
Descripción de las subzonas y divisiones del CIEM empleadas en las estadísticas de pesca y los reglamentos del Atlántico nororiental
Zona estadística CIEM ( Atlántico nororiental )
Las aguas de los océanos Atlántico y Ártico y de sus mares tributarios limitadas por una línea trazada desde el Polo norte geográfico a lo largo del meridiano 40o00′ de longitud oeste hasta la costa septentrional de Groenlandia ; después en dirección este y sur a lo largo de la costa de Groenlandia hasta el punto situado a 44o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 59o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 42o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 36o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta el punto situado a 5o36′ de longitud oeste de la costa de España ( istmo Punta Marroquí ) ; después en dirección noroeste y norte a lo largo de la costa sudoeste de España , la costa de Portugal , las costas noroeste y norte de España , las costas de Francia , Bélgica , los Países Bajos , y Alemania hasta el límite occidental de su frontera con Dinamarca ; después a lo largo de la costa de Jutlandia hasta Thyborøn ; después en dirección sur y este a lo largo de la costa meridional del estrecho de Limfjord hasta Egensekloster Point ; después en dirección sur a lo largo de la costa oriental de Jutlandia hasta el límite oriental de la frontera de Dinamarca con Alemania ; después a lo largo de las costas de Alemania , Polonia , Rusia , Lituania , Letonia , Estonia , Rusia , Finlandia , Suecia y Noruega y la costa norte de Rusia hasta Khaborova ; después a través de la entrada occidental del estrecho Yugorskiy Shar ; después en dirección oeste y norte a lo largo de la costa de la isla de Vaigach ; después a través de la entrada occidental del estrecho de Karskiye Vorota ; después hacia el oeste y el norte a lo largo de la costa de la isla sur de Nueva Zembla ; después a través de la entrada occidental del estrecho de Matochkin Shar ; después a lo largo de la costa occidental de isla norte de Nueva Zembla hasta el punto situado a 68o30′ de longitud este ; desde allí con rumbo norte hasta el Polo norte geográfico .
Esta zona también representa la zona estadística 27 ( zona estadística del Atlántico nororiental ) en la clasificación internacional normalizada de zonas de pesca de la FAO .
CIEM Subzona I
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde el Polo norte geográfico a lo largo del meridiano 30o00′ de longitud este hasta los 72o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 26o00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la costa de Noruega ; después en dirección este bordeando las costas de Noruega y Rusia hasta Khaborova ; después a través de la entrada occidental del estrecho Yugorskiy Shar ; después en dirección oeste y norte a lo largo de la costa de la isla de Vaigach ; después a través de la entrada occidental del estrecho de Karskiye Vorota ; después hacia el oeste y el norte a lo largo de la costa de la isla sur de Nueva Zembla ; después a través de la entrada occidental del estrecho de Matochkin Shar ; después a lo largo de la costa occidental de isla norte de Nueva Zembla hasta el punto situado a 68o30′ de longitud este ; desde allí con rumbo norte hasta el Polo norte geográfico .
CIEM División I a
La parte de la Subzona I delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
Latitud
Longitud
CIEM División I b
La parte de la Subzona I situada fuera de la División I a.
CIEM Subzona II
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde el Polo norte geográfico a lo largo del meridiano 30o00′ de longitud este hasta los 72o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 26o00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la costa de Noruega ; después en dirección oeste y sudoeste a lo largo de la costa de Noruega hasta los 62o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 4o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 63o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 11o00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo norte hasta el Polo norte geográfico .
CIEM División II a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa de Noruega situado a 62o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 4o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 63o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 11o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 72o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 30o00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta los 72o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 26o00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la costa de Noruega ; después en dirección oeste y sudoeste a lo largo de la costa de Noruega hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión II a 1
La parte de la División II a delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión II a 2
La parte de la división II a situada fuera de la subdivisión II a 1 .
CIEM División II b
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde el Polo norte geográfico a lo largo del meridiano 30o00′ de longitud este hasta los 73o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 11o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el Polo norte geográfico .
CIEM Subdivisión II b 1
La parte de la división II b delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión II b 2
La parte de la división II b situada fuera de la subdivisión II b 1 .
CIEM Subzona III
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa de Noruega situado a 7o00′ longitud este ; después con rumbo sur hasta los 57o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 8o00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta los 57o00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta la costa de Dinamarca ; después a lo largo de las costas noroeste y este de Jutlandia hasta Hals ; desde allí a través de la entrada oriental del estrecho de Limfjord hasta Egensekloster Point ; después en dirección sur a lo largo de la costa de Jutlandia hasta el límite oriental de la frontera de Dinamarca con Alemania ; después a lo largo de las costas de Alemania , Polonia , Rusia , Lituania , Letonia , Estonia , Rusia , Finlandia , Suecia y Noruega hasta el punto de partida .
CIEM División III a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa de Noruega situado a 7o00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta los 57o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 8o00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta los 57o00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta la costa de Dinamarca ; después a lo largo de las costas noroeste y este de Jutlandia hasta Hals ; desde allí a través de la entrada oriental del estrecho de Limfjord hasta Egensekloster Point ; después en dirección sur a lo largo de la costa de Jutlandia hasta el Hasenore Head ; después a través del Gran Belt hasta el Gniben Point ; después a lo largo de la costa norte de Zealand hasta Gilbjerg Head ; después a través de los accesos septentrionales al Øresund hasta el Kullen en la costa de Suecia ; después en dirección este y norte a lo largo de la costa de Suecia y de la costa sur de Noruega hasta el punto de partida .
CIEM Divisiones III b y c
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde Hasenøre Head en la costa oriental de Jutlandia hasta Gniben Point en la costa occidental de Zealand hasta Gilbjerg Head ; después a través de los accesos septentrionales al Øresund hasta el Kullen en la costa de Suecia ; después en dirección sur a lo largo de la costa de Suecia hasta el faro de Falsterbo ; después a través de la entrada sur del Øresund hasta el faro de Stevns ; después a lo largo de la costa sudeste de Zealand ; después a través de la entrada oriental del Storstrøm Sound ; después a lo largo de la costa este de la isla de Falster hasta Gedser ; después hasta Darsser-Ort en la costa de Alemania ; después en dirección sudoeste a lo largo de las costas de Alemania y de la costa oriental de Jutlandia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 22 ( BAL 22 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en Hasenøre Head ( 56o09′ de latitud norte , 10o44′ de longitud este ) en la costa oriental de Jutlandia hasta Gniben Point ( 56o01′ de latitud norte , 11o18′ de longitud este ) en la costa occidental de Zealand ; después a lo largo de las costas oeste y sur de Zealand hasta un punto situado a 12o00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la isla de Falster ; después a lo largo de la costa oriental de la isla de Falster hasta Gedser Odd ( 54o34′ de latitud norte , 11o58′ de longitud este ) ; después con rumbo este hasta los 12o00′ de longitud este ; después , hacia el sur hasta la costa de Alemania ; después en dirección sudoeste a lo largo de la costa de Alemania y el este de Jutlandia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 23 ( BAL 23 )
Las aguas delimitadas por una línea que va de Gilbjerg Head ( 56o08′ de latitud norte , 12o18′ de longitud este ) en la costa norte de Zealand hasta Kullen ( 56o18′ de latitud norte , 12o28′ de longitud este ) en la costa de Suecia ; después en dirección sur a lo largo de la costa de Suecia hasta el faro de Falsterbo ( 55o23′ de latitud norte , 12o50′ de longitud este ) , después a través de la entrada meridional al Sound hasta el faro Stevns ( 55o19′ de latitud norte , 12o29′ de longitud este ) en la costa de Zealand ; después en dirección norte a lo largo de la costa oriental de Zealand hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 24 ( BAL 24 )
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde el faro de Stevns ( 55o19′ de latitud norte , 12o29′ de longitud este ) en la costa oriental de Zealand a través de la entrada sur al Sound hasta el faro de Falsterbo ( 55o23′ de latitud norte , 12o50′ de longitud este ) en la costa de Suecia ; después a lo largo de la costa meridional de Suecia hasta el faro de Sandhammaren ( 55o24′ de latitud norte , 14o12′ de longitud este ) ; después hasta el faro de Hammerodde ( 55o18′ de latitud norte , 14o47′ de longitud este ) en la costa septentrional de Bornholm ; después a lo largo de las costas occidental y meridional de Bornholm hasta el punto situado a 15o00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la costa de Polonia ; después en dirección oeste a lo largo de las costas de Polonia y Alemania hasta el punto situado a 12o00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta el punto situado a 54o34′ de latitud norte , 12o00′ de longitud este ; después con rumbo oeste hasta Gedser Odde ( 54o34′ de latitud norte , 11o58′ de longitud este ) ; después a lo largo de las costas oriental y septentrional de la isla de Falster hasta el punto situado a 12o00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta la costa meridional de Zealand ; después en dirección oeste y norte a lo largo de la costa occidental de Zealand hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 25 ( BAL 25 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oriental de Suecia situado a 56o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa occidental de la isla de Öland ; desde allí , después de pasar al sur de la isla de Öland , hasta el punto situado en la costa oriental a 56o30′ de latitud norte , rumbo este hasta los 18o00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la costa de Polonia ; después en dirección oeste a lo largo de la costa de Polonia hasta el punto situado a 15o00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta la isla de Bornholm ; después a lo largo de las costas meridionales y occidentales de Bornholm hasta el faro de Hammerodde ( 55o18′ de latitud norte , 14o47′ de longitud este ) ; después hasta el faro de Sandhammar en ( 55o24′ de latitud norte , 14o12′ de longitud este ) en la costa meridional de Suecia ; después en dirección norte a lo largo de la costa oriental de Suecia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 26 ( BAL 26 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 56o30′ de latitud norte , 18o00′ de longitud este ; después con rumbo este hasta la costa occidental de Letonia ; después en dirección sur a lo largo de las costas de Letonia , Lituania , Rusia y Polonia hasta el punto situado en la costa de Polonia a 18o00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 27 ( BAL 27 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa continental oriental de Suecia situado a 59o41′ de latitud norte , 19o00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la costa septentrional de la isla de Gotland ; después en dirección sur a lo largo de la costa occidental de Gotland hasta el punto situado a 57o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 18o00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta los 56o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa oriental de la isla de Öland ; desde allí , después de haber pasado al sur de la isla de Öland , hasta el punto situado en su costa occidental a 56o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa de Suecia ; después en dirección norte a lo largo de la costa oriental de Suecia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 28 ( BAL 28 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 58o30′ de latitud norte , 19o00′ de longitud este ; después con rumbo este hasta la costa occidental de la isla de Saaremaa ; desde allí , después de pasar al norte de la isla de Saaremaa , hasta un punto en su costa oriental a 58o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Estonia ; después en dirección sur a lo largo de la costa occidental de Estonia y Letonia hasta el punto situado a 56o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 18o00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta los 57o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa occidental de la isla de Gotland ; después en dirección norte hasta el punto situado en la costa septentrional de Gotland a 19o00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 28-1 ( BAL 28.1 )
Las aguas delimitadas , al oeste , por una línea trazada desde el faro de Ovisi ( 57o 34.1234′ N , 21o 42.9574′ E ) en la costa occidental de Letonia hasta la punta sur del cabo Loode ( 57o 57.4760′ N , 21o 58.2789′ E ) en la isla de Saaremaa , hacia el sur hasta el punto más meridional de la península de Sörve , en dirección nordeste a lo largo de la costa oriental de la isla de Saaremaa , y , al norte , por una línea trazada desde los 58o 30.0′ N , 23o 13.2′ E a los 58o 30.0′ N , 23o 41.1′ E.
CIEM Subdivisión 28-2 ( BAL 28.2 )
La parte de la subdivisión 28 situada fuera de la subdivisión 28-1 .
CIEM Subdivisión 29 ( BAL 29 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado en la costa continental oriental de Suecia a 63o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa continental de Finlandia ; después en dirección sur a lo largo de las costas occidental y meridional de Finlandia hasta el punto situado en la costa continental meridional a 23o00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta los 59o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa continental de Estonia ; después en dirección sur a lo largo de la costa occidental de Estonia hasta el punto situado a 58o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa oriental de la isla de Saaremaa ; desde allí , después de pasar al norte de la isla de Saaremaa , hasta un punto situado en su costa occidental a 58o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 19o00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta el punto situado en la costa continental oriental de Suecia a 59o41′ de latitud norte ; después en dirección norte a lo largo de la costa oriental de Suecia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 30 ( BAL 30 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado en la costa continental oriental de Suecia a 63o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa continental de Finlandia ; después en dirección sur a lo largo de la costa de Finlandia hasta el punto situado a 60o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa continental de Suecia ; después en dirección norte a lo largo de la costa oriental de Suecia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 31 ( BAL 31 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oriental de Suecia situado a 63o30′ de latitud norte ; desde allí , después de pasar al norte del golfo de Bothnia , hasta el punto situado en la costa continental occidental de Finlandia a 63o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 32 ( BAL 32 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa sur de Finlandia situado a 23o00′ de longitud este ; desde allí , después de pasar al este del golfo de Finlandia , hasta el punto situado en la costa occidental de Estonia a 59o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 23o00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subzona IV
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa de Noruega situado a 62o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 4o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta la costa de Escocia ; después en dirección este y sur a lo largo de las costas de Escocia e Inglaterra hasta el punto situado a 51o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Francia ; después en dirección nordeste a lo largo de las costas de Francia , Bélgica , los Países Bajos y Alemania hasta el límite occidental de su frontera con Dinamarca ; después a lo largo de la costa occidental de Jutlandia hasta Thyborøn ; después en dirección sur y este a lo largo de la costa meridional del estrecho de Limfjord hasta Egensekloster Point ; después a través de la entrada oriental al estrecho de Limfjord hasta Hals ; después en dirección oeste a lo largo de la costa septentrional del estrecho de Limfjord hasta la extremidad meridional de Agger Tange ; después en dirección norte a lo largo de la costa occidental de Jutlandia hasta el punto situado a 57o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 8o00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta los 57o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 7o00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta la costa de Noruega ; después en dirección noroeste a lo largo de la costa de Noruega hasta el punto de partida .
CIEM División IV a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa de Noruega situado a 62o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 3o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta la costa de Escocia ; después con rumbo sur y este a lo largo de la costa de Escocia hasta el punto situado a 57o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 7o00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta la costa de Noruega ; después en dirección noroeste a lo largo de la costa de Noruega hasta el punto de partida .
CIEM División IV b
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa occidental de Dinamarca situado a 57o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 8o00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta los 57o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste la costa de Escocia ; después en dirección sur a lo largo de las costas de Escocia e Inglaterra hasta el punto situado a 53o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Alemania ; después en dirección nordeste a lo largo de la costa de Jutlandia hasta Thyborøn ; después en dirección sur y este a lo largo de la costa meridional del estrecho de Limfjord hasta Egensekloster Point ; después a través de la entrada oriental al estrecho de Limfjord hasta Hals ; después en dirección oeste a lo largo de la costa septentrional del estrecho de Limfjord hasta la extremidad meridional de Agger Tange ; después en dirección norte a lo largo de la costa occidental de Jutlandia hasta el punto de partida .
CIEM División IV c
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa occidental de Alemania situado a 53o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa de Inglaterra ; después en dirección sur hasta el punto situado a 51o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Francia ; después en dirección nordeste a lo largo de las costas de Francia , Bélgica , los Países Bajos y Alemania hasta el punto de partida .
CIEM Subzona V
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 68o00′ de latitud norte , 11o00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 27o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 62o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 15o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 60o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 4o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 63o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 11o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM División V a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 68o00′ de latitud norte , 11o00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 27o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 62o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 15o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 63o00′ latitud norte ; después con rumbo este hasta los 11o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión V a 1
La zona situada dentro del rectángulo delimitado por los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión V a 2 La parte de la división V a situada fuera de la subdivisión V a 1 . CIEM División V b Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 63o00′ de latitud norte , 4o00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 15o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 60o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 4o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida . CIEM Subdivisión V b 1 Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 63o00′ de latitud norte , 4o00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 15o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 10o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 61o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 8o00′ de longitud oeste ; después a lo largo de la línea de rumbo hasta el punto situado a 61o15′ de latitud norte y , 7o30′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 8o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 60o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 4o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión V b 1 b
La parte de la subdivisión V b 1 situada fuera de la subdivisión V b 1 a.
CIEM Subdivisión V b 2
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 60o00′ de latitud norte , 10o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 61o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 8o00′ de longitud oeste ; después a lo largo de la línea de rumbo hasta el punto situado a 61o15′ de latitud norte y , 7o30′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 8o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta el punto de partida .
CIEM Subzona VI
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa norte de Escocia situado a 4o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 60o30′ latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 5o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 18o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 54o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Irlanda ; después en dirección norte y este a lo largo de las costas de Irlanda y de Irlanda del Norte hasta el punto de la costa oriental de Irlanda del Norte situado a 55o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Escocia ; después en dirección norte a lo largo de la costa occidental de Escocia hasta el punto de partida .
CIEM División VI a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa norte de Escocia situado a 4o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 60o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 5o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 12o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 54o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Irlanda ; después en dirección norte y este a lo largo de las costas de Irlanda y de Irlanda del Norte hasta el punto de la costa oriental de Irlanda del Norte situado a 55o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Escocia ; después en dirección norte a lo largo de la costa occidental de Escocia hasta el punto de partida .
CIEM División VI b
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 60o00′ de latitud norte , 12o00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 18o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 54o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 12o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión VI b 1
La parte de la división VI b delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión VI b 2
La parte de la división VI b situada fuera de la subdivisión VI b 1 .
CIEM Subzona VII
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Irlanda situado a 54o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 18o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 48o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Francia ; después en dirección norte y nordeste a lo largo de la costa de Francia hasta el punto situado a 51o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa sudeste de Inglaterra ; después en dirección oeste y norte a lo largo de las costas de Inglaterra , Gales y Escocia hasta el punto de la costa occidental de Escocia situado a 55o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa de Irlanda del Norte ; después en dirección norte y oeste a lo largo de las costas de Irlanda del Norte y de Irlanda hasta el punto de partida .
CIEM División VII a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Escocia situado a 55o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa de Irlanda del Norte ; después en dirección sur a lo largo de las costas de Irlanda del Norte y de Irlanda hasta el punto de la costa sudeste de la Irlanda situado a 52o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Gales ; después en dirección nordeste y norte a lo largo de las costas de Gales , Inglaterra y Escocia hasta el punto de partida .
CIEM División VII b
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Irlanda situado a 54o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 12o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 52o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Irlanda ; después en dirección norte a lo largo de la costa occidental de Irlanda hasta el punto de partida .
CIEM División VII c
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 54o30′ de latitud norte , 12o00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 18o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 52o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 12o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión VII c 1
La parte de la división VII c delimitada por los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión VII c 2
La parte de la división VII c situada fuera de la subdivisión VII c 1 .
CIEM División VII d
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa occidental de Francia situado a 51o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa de Inglaterra ; después en dirección oeste a lo largo de la costa meridional de Inglaterra hasta los 2o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta la costa de Francia en el cabo de la Hague ; después en dirección nordeste a lo largo de la costa de Francia hasta el punto de partida .
CIEM División VII e
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa sur de Inglaterra situado a 2o00′ de longitud oeste ; después en dirección sur y oeste a lo largo de la costa de Inglaterra hasta el punto de la costa sudoeste situado a 50o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 7o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 49o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 48o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Francia ; después en dirección norte y nordeste a lo largo de la costa de Francia hasta el cabo de la Hague ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM División VII f
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa sur de Gales situado a 5o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 51o00′ latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 6o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 50o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 7o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 50o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Inglaterra ; después a lo largo de la costa sudoeste de Inglaterra y de la costa meridional de Gales hasta el punto de partida .
CIEM División VII g
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Gales situado a 52o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa sudeste de Irlanda ; después en dirección sudoeste a lo largo de la costa de Irlanda hasta el punto situado a 9o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 50o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 7o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 50o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 6o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 51o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta la costa meridional de Gales ; después en dirección noroeste a lo largo de la costa de Gales hasta el punto de partida .
CIEM División VII h
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 50o00′ de latitud norte , 7o00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 9o00′ de longitud oeste ; después rumbo sur hasta los 48o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 49o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 7o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM División VII j
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Irlanda situado a 52o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 12o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 48o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 9o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta la costa meridional de Irlanda ; después en dirección norte a lo largo de la costa de Irlanda hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión VII j 1
La parte de la división VII j delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
La parte de la división VII j situada fuera de la subdivisión VII j 1 . CIEM División VII k Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 52o30′ de latitud norte , 12o00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 18o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 48o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 12o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión VII k 1 La parte de la división VII k delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión VII k 2
La parte de la división VII k situada fuera de la subdivisión VII k 1 .
CIEM Subzona VIII
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Francia situado a 48o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 18o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 43o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa occidental de España ; después en dirección norte a lo largo de las costas de España y Francia hasta el punto de partida .
CIEM División VIII a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Francia situado a 48o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 8o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 47o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 6o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 47o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 46o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Francia ; después en dirección noroeste a lo largo de la costa de Francia hasta el punto de partida .
CIEM División VIII b
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Francia situado a 46o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 4o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 45o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 3o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 44o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 2o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta la costa septentrional de España ; después a lo largo de la costa septentrional de España y la costa occidental de Francia hasta el punto de partida .
CIEM División VIII c
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa septentrional de España situado a 2o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 44o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 11o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 43o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa occidental de España ; después en dirección norte y este a lo largo de la costa de España hasta el punto de partida .
CIEM División VIII d
CIEM Subdivisión VIII d 1 La parte de la división VIII d delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
La parte de la división VIII d situada fuera de la subdivisión VIII d 1 . CIEM División VIII e Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 48o00′ de latitud norte , 11o00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 18o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 43o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 11o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión VIII e 1 La parte de la división VIII e delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión VIII e 2
La parte de la división VIII e situada fuera de la subdivisión VIII e 1 .
CIEM Subzona IX
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en costa noroeste de España a 43o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 18o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 36o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta el punto situado a 5o36′ de longitud oeste de la costa meridional de España ( istmo Punta Marroquí ) ; después en dirección noroeste a lo largo de la costa sudoeste de España , la costa de Portugal y la costa noroeste de España hasta el punto de partida .
CIEM División IX a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa noroeste de España situado a 43o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 11o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 36o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta el punto situado a 5o36′ de longitud oeste de la costa meridional de España ( istmo Punta Marroquí ) ; después en dirección noroeste a lo largo de la costa sudoeste de España , la costa de Portugal y la costa noroeste de España hasta el punto de partida .
CIEM División IX b
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 43o00′ de latitud norte , 11o00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 18o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 36o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 11o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión IX b 1
La parte de la división IX b delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
La parte de la división IX b situada fuera de la subdivisión IX b 1 . CIEM Subzona X Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 48o00′ de latitud norte , 18o00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 42o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 36o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 18o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM División X a La parte de la subzona X situada al sur de los 43o de latitud norte .
CIEM Subdivisión X a 2
La parte de la división X a situada fuera de la subdivisión X a 1 .
CIEM División X b
La parte de la subzona X situada al norte de los 43o de latitud norte .
CIEM Subzona XII
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 62o00′ de latitud norte , 15o00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 27o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 59o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 42o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 48o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 18o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 60o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 15o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM División XII a
La parte de la subzona XII delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión XII a 1
La parte de la división XII a delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión XII a 2
CIEM Subdivisión XII a 3
CIEM Subdivisión XII a 4
CIEM División XII b
CIEM División XII c
CIEM Subzona XIV
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde el Polo norte geográfico a lo largo del meridiano 40o00′ 00 ’ de longitud oeste hasta la costa septentrional de Groenlandia ; después en dirección este y sur a lo largo de la costa de Groenlandia hasta el punto situado a 44o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 59o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 27o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 68o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 11o00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo norte hasta el Polo norte geográfico .
CIEM División XIV a
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde el Polo norte geográfico a lo largo del meridiano 40o00′ de longitud oeste hasta la costa septentrional de Groenlandia ; después en dirección este y sur a lo largo de la costa de Groenlandia hasta el punto situado en Cape Savary a 68o30′ de latitud norte ; después con rumbo sur a lo largo del meridiano de 27o00′ de longitud oeste hasta los 68o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 11o00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo norte hasta el Polo norte geográfico .
CIEM División XIV b
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa meridional de Groenlandia situado a 44o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 59o00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 27o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto situado en Cape Savary a 68o30′ de latitud norte ; después en dirección sudoeste a lo largo de la costa de Groenlandia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión XIV b 1
La parte de la división XIV b delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM División XIV b 2
La parte de la división XIV b situada fuera de la subdivisión XIV b 1 .
ANEXO IV
Formato para la presentación de los datos de capturas en el Atlántico nororiental
Soporte magnético
Cintas magnéticas : Nueve pistas con una densidad de 1600 o 6250 bits por pulgada y código EBCDIC o ASCII , de preferencia sin etiquetar .
En caso de llevar etiqueta , debe incluirse un código de fin de fichero .
Discos flexibles : Discos formateados MS-DOS de 3,5″ y 720Kb o 1,4 Mb o discos de 5,25″ y 360 Kb o 1,2 Mb .
Formato
Octeto
Concepto
Observaciones
País ( código de tres letras ISO )
ejemplo : FRA = Francia
Ario
ejemplo : 90 = 1990
Zona principal de pesca FAO
27 = Atlántico nororiental
División
ejemplo : IVa = División IVa CIEM
Especie
Captura
Toneladas métricas
Notas :
Todos los campos numéricos deben justificarse a la derecha insertando espacios a la izquierda .
Todos los campos alfanuméricos deben justificarse a la izquierda insertando espacios a la derecha .
Deberá registrarse el peso en vivo de los desembarques , redondeando la cifra por exceso o por defecto hasta la tonelada métrica más próxima .
Las cantidades ( octetos 19–26 ) inferiores a media unidad deben registrarse como « – 1 » .
Las cantidades desconocidas ( octetos 19–6 ) deben registrarse como « - 2 » .
ANEXO V
FORMATO PARA LA PRESENTACION DE LOS DATOS DE CAPTURAS EN EL ATLANTICO NORORIENTAL EN SOPORTES MAGNETICOS
Formato de condificacion
Los datos se deben presentar como registros de longitud variable con un signo de dos puntos ( :) entre los campos del registro .
En cada registro se incluiran los siguientes campos :
Campo
Pais
Codigo de tres letras ( v.gr . FRA = Francia )
27 = Atlantico nororiental
IVa = subdivision IV a CIEM
Toneladas
en la captura deberà registrarse el peso vivo de los desembarques , redondeando la cifra hasta la tonelada métrica màs proxima
Las candidas inferiores a media inidad deben registrarse como « - 1 » .
Codigos de pais :
Bélgica
Chipre
República Checa
Alemania
Dinamarca
España
Finlandia
Francia
Reino Unido
Inglaterra y Gales
Escocia
Irlanda del Norte
Grecia
Hungría
Irlanda
Islandia
Italia
Lituania
Luxemburgo
Letonia
Países Bajos
Noruega
Polonia
Rumania
Eslovaquia
Eslovenia
Suecia
Turquía
Método de transmissión de datos a la Comisión Europea
En la medida de lo posible , los datos se transmitirán en formato electrónico ( por ejemplo , como fichero adjunto por correo dectrónico ) .
Si no es posible , se aceptará la presentación de un archivo en un disco flexible de 3,5 " HD .
ANEXO VI
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo
( DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) nv 1637/2001 de la Comisión
( DO L 222 de 17.8.2001 , p. 20 )
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 )
Únicamente el punto 4 del anexo I
Reglamento ( CE ) no 448/2005 de la Comisión
( DO L 74 de 19.3.2005 , p. 5 )
ANEXO VII
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 3880/91
Presente Reglamento
Artículo 4 , párrafo primero
Artículo 4 , párrafo primero
Artículo 4 , párrafo segundo
Artículo 4 , párrafo segundo
Artículo 4 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartados 1 y 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 6 , apartados 1 y 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 4
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Cyprinids n.e.i . Lucio
Northern pike Lucioperca
European perch Lota de río
Megrim n.e.i . Gallo de cuatro manchas LDB Lepidorhombus boscii Fourspot megrim Gallos n.c.o.p . LEZ ( * ) Lepidorhombus spp . Megrims Rodaballo TUR ( * ) Psetta maxima Turbot Remol BLL ( * ) Scophthalmus rhombus Brill Fletán HAL ( * )
Merluza europea
LIN ( * ) Molva molva Ling
Wreckfish
Besugo
Boops boops
Anarhichas lupus Atlantic wolf-fish (= catfish )
Gallineta nórdica RED ( * )
Monk (= anglerfish )
Rapes n.c.o.p .
Macroramphosidae Snipe fishes
Wolf-fishes (= catfishes ) n.e.i . Gallineta nórdica REB ( * ) Sebastes mentella Beaked redfish Gallineta nórdica REG ( * ) Sebastes marinus Golden redfish Arete GUR ( * )
Jurel de altura
HER ( * )
European sardine (= pilchard )
Clupeoids n.e.i . Bonito BON
Chub mackerel Caballa del Atlántico MAC ( * )
Peces tipo caballa n.c.o.p .
Various sharks n.e.i . Olayos n.c.o.p . GAU
ex Osteichthyes
Nephrops norvegicus
Periwinkle Bígaros n.c.o.p .
Mactra surf clams n.e.i . …
Common squids Potá norteña SQI ( * )
ARY
ARG
COE
Conger conger
BSS
GPD
WRF
GRX
Scomberesox saurus
Lantern sharks n.e.i .
Viseras n.c.o.p .
RHC
Peces pelágicos n.c.o.p .
Pelagic fishes n.e.i .
ex Osteichthyes
Gadiformes n.e.i .
ARU
Argentina silus
Greater argentine
Argentina sphyraena
Argentines
Congrio
European conger
Pez de San Pedro
Zeus faber
Atlantic John Dory
Dicentrarchus labrax
Epinephelus marginatus
Polyprion americanus
Serranidae
Sea basses , sea perches
Roncadores n.c.o.p .
Argyrosomus regius
Pagellus bogaraveo
Red (= common ) sea bream
PAC
Pagellus erythrinus
Dentex macrophthalmus
Espáridas n.c.o.p .
Mallotus villosus
Pomatomus saltatrix
Jurel del Atlántico
Trachurus trachurus
Blue jack mackerel
Jurel mediterráneo
Trachurus mediterraneus
Mediterranean horse mackerel
Trachurus spp .
Jack and horse mackerels n.e.i
Brama brama
Silversides (= sandsmelt )
Perciformes pelágicos n.c.o.p .
Pelagic percomorphs n.e.i .
Clupea harengus
Atlantic herring
Sardinelas n.c.o.p .
Sardinellas n.e.i .
PIL ( * )
Silver scabbardfish
Lamna nasus
Squalus acanthias
Picked (= spiny ) dogfish
Somniosus microcephalus
Greenland shark
DGX ( * )
Dogfish sharks n.e.i .
Rayas n.c.o.p .
Raja spp .
Squalidae , Scyliorhinidae
Rays and skates n.e.i .
Raya radiante ; raya estrellada ; raya radiada
Starry ray
RJH Raja brachyura
Sandy ray
Raya cimbreira ; raya colorada
Undulate ray
Raya blanca ; raya bramante ; raya alba
Ratfishes n.e.i .
Quimera morro cuchillo
Rhinochimaera spp .
Knife-nosed chimaeras
Quimera morro largo
Longnose chimaeras
Peces cartilaginosos n.c.o.p .
CAR
Chondrichthyes
Cartilaginous fishes n.e.i .
Peces de fondo n.c.o.p .
GRO
Groundfishes n.e.i .
PEL
ex Osteichthyes
MZZ
Natantian decapods n.e.i .
Bellotas de mar
European flat oyster
Crassostrea gigas
Venus clams n.e.i .
MAT
Cockles n.e.i .
LVC
Laevicardium crassum
Limpets n.e.i .
ABX
Gastropods n.e.i .
ULV
Tellina spp .
Cephalopods n.e.i .
Moluscos marinos n.c.o.p .
MOL
Sea urchins n.e.i .
Cohombros de mar n.c.o.p .
Limulus polyphemus
Zonas pesqueras estadísticas del Atlántico nororiental de las cuales deben enviarse datos
CIEM Subdivisión II a 1
CIEM Subdivisión II a 2
CIEM Subdivisión II b 1
CIEM Subdivisión II b 2
CIEM División III a
CIEM División III b , c
CIEM División IV a
CIEM División IV b
CIEM División IV c
CIEM Subdivisión V a 1
CIEM Subdivisión V a 2
CIEM Subdivisión V b 1 a
CIEM Subdivisión VI b 2
CIEM División VII a
CIEM División VII b
CIEM Subdivisión VII j 2
CIEM Subdivisión VII k 2
CIEM División VIII a
CIEM Subdivisión VIII e 2
CIEM División IX a
CIEM Subdivisión XIV b 1
CIEM Subdivisión XIV b 2
CIEM Subdivisión V b 1 a
La parte de la subdivisión V b 1 delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
Latitud
Longitud
CIEM Subdivisión VII j 2
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 48o00′ de latitud norte , 8o00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 11o00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 44o30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 3o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 45o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 4o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 46o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 5o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 47o00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 6o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 47o30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 8o00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión VIII d 2
CIEM Subdivisión IX b 2
ROM
Reglamento ( CE ) no 680/2006 de la Comisión
de 3 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 798/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 24 de mayo de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 24 de mayo de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión 2009/935 / JAI del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por la que se determina la lista de terceros Estados y organizaciones con los que Europol celebrará acuerdos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2009/37 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) [ 1 ] ( « la Decisión Europol » ) , y , en particular , su artículo 26 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión 2009/934 / JAI del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se adoptan las normas de desarrollo que rigen las relaciones de Europol con los socios , incluido el intercambio de datos personales y de información clasificada [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 6 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Corresponde al Consejo , por mayoría cualificada y previa consulta al Parlamento Europeo , determinar en una lista , los terceros Estados y organizaciones a que se refiere el artículo 23 , apartado 1 , de la Decisión Europol con los que Europol celebrará acuerdos .
Corresponde al consejo de administración preparar dicha lista .
Conviene establecer un procedimiento por el que se determinen las modalidades de inclusión de nuevos terceros Estados y organizaciones en la lista de terceros Estados y organizaciones con los que Europol celebrará acuerdos .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , de la Decisión Europol , Europol celebrará acuerdos con los terceros Estados y organizaciones que figuran en la lista del anexo de la presente Decisión .
Europol podrá iniciar el procedimiento para la celebración de un acuerdo tan pronto como el tercer Estado u organización haya sido incluido en dicha lista .
Europol procurará que se celebre un acuerdo de cooperación con dichos terceros Estados y organizaciones que permita el intercambio de datos personales , salvo que el consejo de administración decida otra cosa .
Europol dará prioridad a la celebración de acuerdos de cooperación con los terceros Estados y organizaciones que figuren en la lista , habida cuenta de sus necesidades operativas y recursos humanos y financieros disponibles .
Siempre que lo considere necesario , el consejo de administración podrá dar al Director cualesquiera nuevas instrucciones relativas a la negociación de un acuerdo específico .
El Director informará periódicamente al consejo de administración sobre la situación de las negociaciones en curso con terceras partes , y presentará cada seis meses un informe de situación .
Artículo 2
Cualquier miembro del consejo de administración de Europol podrá proponer que se añada a la lista un nuevo tercer Estado u organización .
Al hacerlo , expondrá la necesidad operativa de celebrar un acuerdo de cooperación con dicho tercer Estado u organización .
El consejo de administración decidirá si propone o no al Consejo añadir a la lista dicho tercer Estado u organización .
El Consejo decidirá si se añade el nuevo tercer Estado u organización a la lista mediante modificación de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
Véase la página 6 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Lista de terceros Estados y organizaciones con los que Europol celebrará acuerdos :
Terceros Estados ( por orden alfabético ):
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( ARYM )
Australia
Bolivia Bosnia y Herzegovina
Canadá
Croacia
Estados Unidos de América
India
Islandia
Moldova
Mónaco
Montenegro
Perú
Suiza
Turquía
Ucrania .
Organizaciones ( por orden alfabético ):
Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito ( ONUDD )
Organización Internacional de Policía Criminal ( OIPC-Interpol )
Organización Mundial de Aduanas ( OMA ) .
Marruecos
Rusia
Serbia
Noruega
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1339/2013 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 383/2005 de la Comisión
de 7 de marzo de 2005
por el que se determinan los hechos generadores de los tipos de cambio aplicables a los productos del sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 1 ] , y , en particular su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario [ 2 ] , determina los hechos generadores de los tipos de cambio aplicables conforme a los criterios establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 , sin perjuicio de las precisiones o excepciones previstas , en su caso , por la normativa de los diferentes sectores de acuerdo con esos mismos criterios .
Los hechos generadores de los tipos de cambio aplicables a determinadas medidas de la organización común del mercado vitivinícola son específicos y , por consiguiente , deben establecerse mediante un Reglamento específico .
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , dispone que puede concederse una prima por el abandono definitivo de la viticultura en una superficie determinada .
El artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 4 ] , establece las primas máximas por hectárea .
Por motivos prácticos de carácter administrativo , procede establecer que el hecho generador del tipo de cambio aplicable al importe de esas primas sea el primer día de la campaña vitivinícola .
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 establece un régimen de reestructuración y reconversión de los viñedos .
Por motivos prácticos de orden administrativo , procede que el hecho generador del tipo de cambio aplicable a la asignación financiera establecida en el artículo 14 de ese mismo Reglamento sea el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo ( BCE ) antes del 1 de julio anterior al ejercicio económico para el cual se fijen las asignaciones financieras .
Los artículos 27 y 28 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 establecen los precios de compra que deben pagarse a los productores y la ayuda que pueden percibir los destiladores por la destilación de subproductos de la vinificación y de vino de variedades de uva de doble clasificación .
Habida cuenta de los objetivos económicos de esas operaciones y del procedimiento para llevarlas a cabo , el hecho generador del tipo de cambio aplicable a esos importes debe ser el primer día de la campaña vitivinícola de que se trate .
El artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 establece el precio mínimo que debe pagarse a los productores y la ayuda que pueden percibir los destiladores por las destilaciones dirigidas a apoyar el sector del alcohol para usos de boca .
El artículo 30 de ese mismo Reglamento prevé la posibilidad de adoptar una medida de destilación de crisis en situaciones de excepcional desequilibrio del mercado causado por excedentes importantes o problemas de calidad .
Por motivos prácticos de carácter administrativo , el hecho generador del tipo de cambio aplicable a esos casos debe tener carácter mensual .
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 5 ] , establece una ayuda para los elaboradores de vino alcoholizado .
Como el importe de esa ayuda depende de la medida de destilación en que se enmarque , procede seguir ese mismo principio para determinar el hecho generador .
Los artículos 34 y 35 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 establecen ayudas para usos específicos .
Con objeto de que el hecho generador case lo más posible con el objetivo económico y por motivos prácticos de carácter administrativo , procede que el hecho generador sea el primer día del mes en el que lleve a cabo la primera operación de aumento del grado alcohólico natural , en el caso de la ayuda establecida en el artículo 34 , y el primer día de cada uno de los meses en que se realicen operaciones de transformación , en el caso de la ayuda establecida en el artículo 35 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Potencial productivo
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la prima por el abandono definitivo de la viticultura en una superficie determinada , establecida en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , será el primer día de la campaña vitivinícola en la que se haya presentado la solicitud de prima .
El tipo de cambio aplicable a la asignación financiera para la reestructuración y reconversión de los viñedos , establecida en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , será el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del 1 de julio anterior al ejercicio económico para el cual se fijen las asignaciones financieras .
Artículo 2
Mecanismos de mercado
El hecho generador del tipo de cambio aplicable al precio de compra que debe pagarse a los productores y a la ayuda que pueden percibir los destiladores por la destilación de subproductos de la vinificación , establecidos , respectivamente , en el artículo 27 , apartados 9 y 11 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , será el primer día de la campaña vitivinícola con respecto a la cual se pague el precio de compra .
El hecho generador del tipo de cambio aplicable al precio de compra que debe pagarse a los productores y a la ayuda que pueden percibir los destiladores por la destilación de vino de variedades de uva de doble clasificación , establecidos , respectivamente , en el artículo 28 , apartados 3 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , será el primer día de la campaña vitivinícola con respecto a la cual se pague el precio de compra .
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la ayuda principal y al precio mínimo correspondientes a la destilación de vinos de mesa y de vinos aptos para la obtención de vinos de mesa para el suministro del mercado del alcohol de boca , establecidos , respectivamente , en el artículo 29 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , será el primer día del mes en el que se produzca el primer suministro de vino al amparo de un contrato .
El hecho generador del tipo de cambio aplicable al precio mínimo de la destilación de crisis establecida en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 será el primer día del mes en el que se produzca el primer suministro de vino al amparo de un contrato .
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la ayuda que se abona a los elaboradores de vino alcoholizado , establecida en el artículo 69 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , será el mismo que el de las medidas de destilación específicas .
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la ayuda que se abona por la utilización de mosto de uva concentrado y de mosto de uva concentrado rectificado para aumentar el grado alcohólico de los productos vinícolas , establecida en el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , será el primer día del mes en el que se efectúe la primera operación de aumento del grado alcohólico de los productos .
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la ayuda que se abona por la utilización de mosto de uva y de mosto de uva concentrado , establecida en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , será el primer día de cada uno de los meses en los que se efectúen las operaciones de transformación .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1250/2004 ( DO L 237 de 8.7.2004 , p. 13 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1389/2004 ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 7 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1774/2004 ( DO L 316 de 15.10.2004 , p. 61 ) .
Reglamento ( CE ) no 246/2007 de la Comisión
de 8 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 854/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de solla europea en las zonas VIId y VIIe por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Solla europea ( Pleuronectes platessa )
Zona
VIId y VIIe
Fecha
Reglamento ( CE ) no 235/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 17 de marzo de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 17 de marzo de 2009 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 22,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 434/2012 de la Comisión
de 16 de mayo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Chelčicko – Lhenické ovoce » presentada por la República Checa ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 271 de 14.9.2011 , p. 22 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
REPÚBLICA CHECA
Chelčicko – Lhenické ovoce ( IGP )
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 344/2013 de la Comisión , de 4 de abril de 2013 , por el que se modifican los anexos II , III , V y VI del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre los productos cosméticos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 114 de 25 de abril de 2013 )
En la página 20 , en el anexo , en el punto 2 , la letra g ) queda redactada como sigue :
la entrada con el número de orden 45 se sustituye por la siguiente :
Alcohol bencílico [ 1 ]
Disolvente
Con otros fines que no sean la inhibición del crecimiento de microorganismos en el producto .
La presentación del producto debe poner en evidencia estos otros fines .
Fragancia , composiciones aromáticas y sus materias primas
La presencia de la sustancia deberá indicarse en la lista de ingredientes a que se hace referencia en el artículo 19 , apartado 1 , letra g ) , cuando su concentración supere :
el 0,001 % en los productos que no se aclaran ,
el 0,01 % en los productos que se aclaran .
Como conservante , véase el anexo V , no 34 . ” »
Decisión de la Comisión
de 23 de mayo de 2008
relativa a las disposiciones nacionales notificadas por Dinamarca sobre la adición de nitritos a determinados productos cárnicos
[ notificada con el número C(2008 ) 2168 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS Y PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 21 de noviembre de 2007 , que la Comisión recibió el 23 de noviembre de 2007 , la Representación Permanente del Reino de Dinamarca ante la Unión Europea notificó a la Comisión las disposiciones nacionales sobre la adición de nitritos a determinados productos cárnicos , de conformidad con el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Reino de Dinamarca considera necesario mantener estas disposiciones a pesar de la adopción de la Directiva 2006/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , por la que se modifica la Directiva 95/2 / CE relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes y la Directiva 94/35 / CE relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios [ 1 ] , y no tiene la intención de transponer la Directiva 2006/52 / CE a su Derecho nacional en lo referente a la adición de nitritos a los productos cárnicos .
NORMATIVA COMUNITARIA
ARTÍCULO 95 , APARTADOS 4 Y 6 , DEL TRATADO CE
El artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE establece que « si , tras la adopción por el Consejo o por la Comisión de una medida de armonización , un Estado miembro estimare necesario mantener disposiciones nacionales , justificadas por alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , dicho Estado miembro notificará a la Comisión dichas disposiciones así como los motivos de su mantenimiento . » .
De conformidad con el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE la Comisión aprobará o rechazará , en un plazo de seis meses a partir de la notificación , las disposiciones nacionales mencionadas , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
DIRECTIVA 2006/52 / CE
Con arreglo a los criterios generales de la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 2 ] , la aprobación de un aditivo alimentario depende de que se pueda demostrar una necesidad tecnológica suficiente , no represente ningún peligro para la salud y su uso no induzca a error al consumidor .
Los nitritos se utilizan en la carne y productos cárnicos desde hace decenios , entre otras cosas , para asegurar , junto con otros factores , la preservación y la seguridad microbiológica de los productos cárnicos , en particular los productos cárnicos curados , para inhibir , entre otras cosas , la multiplicación de la Clostridium botulinum , bacteria responsable del botulismo , enfermedad que puede resultar mortal .
Al mismo tiempo , se reconoce que la presencia de nitritos en los productos cárnicos puede propiciar la formación de nitrosaminas , cuyo carácter carcinógeno ha quedado demostrado .
Por consiguiente , la legislación en este ámbito debe lograr un equilibrio entre el riesgo de formación de nitrosaminas por la presencia de nitritos en los productos cárnicos , y los efectos protectores de los nitritos frente a la proliferación de bacterias , especialmente de las responsables del botulismo .
La Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 3 ] , establecía , en su versión original , los niveles residuales máximos de nitritos y nitratos de varios productos cárnicos , así como « cantidades añadidas indicativas » .
El anexo I , punto 3 , letra c ) de la Directiva 2006/52 / CE modifica el anexo III , parte C , de la Directiva 95/2 / CE en relación con el E 249 ( nitrito potásico ) y el E 250 ( nitrito sódico ) .
En cambio , como norma general , la Directiva 2006/52 / CE contiene las cantidades máximas para el E 249 ( nitrito potásico ) y el E 250 ( nitrito sódico ) que pueden añadirse durante la fabricación .
La cantidad añadida máxima es de 150 mg / kg para los productos cárnicos en general y 100 mg / kg para los productos cárnicos esterilizados .
Para unos pocos productos cárnicos curados por métodos tradicionales en determinados Estados miembros , la cantidad máxima es de 180 mg / kg .
Este enfoque se fundamenta en los dictámenes del Comité científico de la alimentación humana ( en adelante , CCAH ) de 1990 [ 4 ] y 1995 [ 5 ] , y de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en adelante , EFSA ) , de 26 de noviembre de 2003 [ 6 ] , que establecen que la cantidad añadida de nitritos , y no la cantidad residual , contribuye al efecto inhibidor frente a la C. botulinum y recomendaron la sustitución de « cantidades añadidas indicativas » por « cantidades añadidas máximas » .
También tiene en cuenta la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto C-3/00 Dinamarca / Comisión sobre una anterior solicitud danesa de conformidad con el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en la que el Tribunal dictaminó que , al rechazar la solicitud danesa en relación con el uso de nitritos en los productos cárnicos , la Comisión no tuvo en cuenta de manera suficiente los dictámenes del CCAH de 1990 y de 1995 , que mostraban dudas sobre la adecuación de las cantidades de nitritos autorizadas por la Directiva 95/21 / CE [ 7 ] .
Como excepción a la norma general , la Directiva 2006/52 / CE contiene niveles residuales máximos para determinados productos cárnicos curados tradicionales y producidos por métodos tradicionales .
Se aplican niveles residuales máximos de 50 mg / kg , 100 mg / kg y 175 mg / kg a distintos grupos de dichos productos ; por ejemplo , 175 mg / kg al Wiltshire bacon , al dry cured bacon y a productos similares , y 100 mg / kg al Wiltshire ham y a productos similares .
Se han establecido dosis residuales máximas en relación con estos productos , dado que no es posible controlar la cantidad añadida de sales de curado absorbidas por la carne debido a la naturaleza de su proceso de fabricación .
La Directiva describe el proceso de producción de estos productos específicos para permitir la identificación de « productos similares » y aclarar a qué productos se aplican los distintos niveles máximos .
El siguiente cuadro contiene los niveles máximos que establece la Directiva 2006/52 / CE [ 8 ] :
No E
Denominación
Producto alimenticio
Cantidad máxima que puede añadirse durante la fabricación
( expresado como NaNO3 )
Nivel máximo de residuos
Nitrito potásico ( x )
Productos cárnicos
Nitrito sódico ( x )
Productos cárnicos esterilizados ( Fo > 3,00 ) ( y )
Productos cárnicos tradicionales curados por inmersión ( 1 ):
y productos similares
Productos cárnicos tradicionales curados en seco ( 2 ):
Dry cured bacon ( 2.1 ) ;
Dry cured ham ( 2.1 ) ;
Presunto , presunto da pá y paio do lombo ( 2.3 ) ;
Otros productos cárnicos curados por métodos tradicionales ( 3 ):
Como se recomienda en los dictámenes pertinentes del CCAH y de la EFSA , la Directiva 2006/52 / CE se basa en el establecimiento de cantidades añadidas máximas y refleja los márgenes mencionados en estos dictámenes científicos al especificar que se permiten hasta 100 mg / kg de nitritos en los productos cárnicos esterilizados y hasta 150 mg / kg en otros productos cárnicos .
Dada la amplia variedad de productos cárnicos ( curados ) y de métodos de fabricación dentro de la Comunidad , el legislador comunitario mantuvo que , por aquel entonces , no era posible especificar el nivel adecuado de nitritos para cada producto .
Las excepciones a la norma de aplicar cantidades añadidas máximas tienen un carácter limitado .
Se aplican a productos específicos fabricados de forma tradicional en determinados Estados miembros y para los que no es posible controlar la cantidad añadida de sales de curado absorbidas por la carne debido a la naturaleza del proceso de fabricación de estos productos .
Los productos tradicionales a los que se aplica se definen , en particular , mediante una descripción del método de producción .
Los Estados miembros debían trasponer la Directiva 2006/52 / CE a más tardar el 15 de febrero de 2008 para permitir el comercio y el uso de los productos conformes a dicha Directiva para esa fecha , y prohibir el comercio y el uso de los productos no conformes a la Directiva , a más tardar el 15 de agosto de 2008 .
DISPOSICIONES NACIONALES NOTIFICADAS
Las disposiciones nacionales notificadas por Dinamarca son la Orden no 22 de 11 de enero de 2005 sobre aditivos alimentarios ( Bekendtgørelse nr 22 af 11.1.2005 om tilsætningsstoffer til fødevarer ) y la lista positiva danesa de aditivos alimentarios permitidos ( Liste over tilladte tilsætningsstoffer til fødevarer , « Positivlisten » ) .
La Orden no 22 contiene el principio de que solo los aditivos que figuran en una lista positiva pueden utilizarse para los productos alimenticios en determinadas condiciones , y con objetivos y restricciones específicos [ 9 ] .
También contempla que , a menos que se indique otra cosa , los valores máximos establecidos en la lista positiva hacen referencia a las cantidades máximas de aditivo que pueden estar presentes en un producto alimenticio en su forma de venta [ 10 ] .
Por ello , solo se pueden vender en el mercado danés los productos alimenticios que cumplen los requisitos de la Orden no 22 y de la lista positiva .
La lista positiva establecida por la administración veterinaria y de productos alimenticios de Dinamarca , sobre la base de la Orden no 22 , estipula los aditivos que pueden utilizarse en los productos alimenticios , así como sus cantidades .
La versión notificada se viene aplicando desde el 29 de enero de 2005 .
En cuanto al uso de nitritos E 249 y E 250 en la carne y en los productos cárnicos , la lista positiva danesa establece exclusivamente cantidades añadidas y contiene los siguientes niveles máximos .
Cantidad añadida de nitritos ( mg / kg )
Productos cárnicos , incluso en lonchas , no tratados por calor y elaborados con trozos enteros de carne ( en general )
Panceta del tipo Wiltshire y cortes similares , incluido el jamón curado salado
Productos cárnicos , incluso en lonchas , sometidos a tratamiento térmico y elaborados con trozos enteros de carne ( en general )
Rullepølse ( salchicha de carne enrollada )
Productos preservados o semipreservados , panceta del tipo Wiltshire y sus cortes , incluido el jamón curado salado
Productos cárnicos , incluso en lonchas , no tratados por calor y elaborados con carne picada ( en general )
Salamis fermentados
Productos cárnicos no tratados por calor y elaborados con carne picada , preservados o semipreservados
Productos cárnicos sometidos a tratamiento térmico y elaborados con carne picada
Albóndigas y paté de hígado ( kødboller y leverpostej )
cárnicos sometidos a tratamiento térmico y elaborados con carne picada , preservados o semipreservados
Por consiguiente , se observa que el límite de 60 mg / kg [ 11 ] se aplica a muchos tipos de productos cárnicos , mientras que los límites máximos correspondientes de la Directiva 2006/52 / CE son de 100 o 150 mg / kg .
Para algunas salchichas , el máximo aceptado en Dinamarca es de 100 mg / kg .
Para productos cárnicos específicos preservados o semipreservados , incluida la « panceta del tipo Wiltshire y cortes similares » , el máximo es de 150 mg / kg .
PROCEDIMIENTO
El 17 de agosto , la Comisión recibió una primera comunicación procedente del Reino de Dinamarca , de fecha 14 de agosto de 2007 , en la que este país criticaba distintos aspectos de la Directiva 2006/52 / CE e informaba a la Comisión de que no tenía la intención de transponer la Directiva 2006/52 / CE en relación con los nitritos en los productos cárnicos .
No obstante , Dinamarca no notificó las disposiciones nacionales que deseaba mantener .
Mediante carta de 13 de noviembre de 2007 , la Comisión señaló este dato al gobierno danés .
Mediante carta de 21 de noviembre de 2007 , que llegó a la Comisión el 23 de noviembre de 2007 , la Representación Permanente del Reino de Dinamarca ante la Unión Europea notificó a la Comisión las disposiciones nacionales pertinentes .
En una carta adicional de 22 de noviembre de 2007 , que recibió la Comisión el 27 de noviembre de 2007 y que contenía un informe del Instituto de alimentación nacional de 30 de octubre de 2007 , Dinamarca fundamentó su solicitud .
Mediante carta de 21 de diciembre de 2007 , la Comisión confirmó que había recibido la notificación y que el plazo de seis meses para su comprobación con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , comenzaba el 24 de noviembre de 2007 , día siguiente al de la recepción de la notificación .
Mediante carta de 31 de marzo de 2008 , Dinamarca proporcionó datos sobre el consumo de productos cárnicos en este país .
Mediante carta de 31 de enero de 2008 , la Comisión informó a los demás Estados miembros y a los Estados de la AELC sobre la notificación , y les brindó la oportunidad de formular comentarios al respecto en un plazo de 30 días .
La Comisión publicó asimismo un anuncio relativo a la notificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 12 ] con objeto de informar a otros posibles interesados sobre las disposiciones nacionales de Dinamarca , así como sobre los motivos aducidos a tal efecto .
La Comisión recibió comentarios por parte de Estonia , Francia , Hungría y Noruega [ 13 ] .
Estonia insiste en que , dado el efecto restrictivo de la legislación danesa para el comercio , es fundamental que las restricciones estén justificadas científicamente .
Francia destaca que los nitritos son un potente inhibidor frente a la proliferación de determinadas bacterias , incluida la Clostridium botulinum y que , por consiguiente , resultan importantes para prevenir el envenenamiento alimentario y señala que no existe una alternativa en el caso de los productos cárnicos .
Opina que la Directiva 2006/52 / CE se basa en el dictamen de 26 de noviembre de 2003 de la EFSA y limita en la medida de lo posible la concentración de nitrosaminas a la vez que garantiza la seguridad microbiológica .
Como recomienda la EFSA , la Directiva regula las cantidades añadidas .
Solo hace referencia a las dosis residuales máximas de manera excepcional y si no resulta posible determinar las cantidades añadidas máximas .
Solo se debe realizar un nuevo análisis una vez que se tengan los resultados de los estudios en los Estados miembros relativos al consumo de aditivos sobre la base de las nuevas normas .
Hungría , si bien defiende la reducción de la exposición a los nitritos y las nitrosaminas mediante todos los métodos posibles , destaca la necesidad de regular los niveles de nitritos adecuados para el conjunto de la UE , incluidos los productos cárnicos curados de forma tradicional , que pueden diferir de los productos cárnicos daneses y en los que pueda justificarse la adición de niveles de nitritos más elevados .
Cuestionan la alegación danesa de que la transposición de la Directiva 2006/52 / CE pueda multiplicar por 2,3 o 2,4 el nivel de nitritos en Dinamarca , teniendo en cuenta que los fabricantes están obligados a aplicar unas cantidades inferiores a las máximas permitidas si pueden garantizar la seguridad microbiológica exigida .
La desaparición del mercado de los productos cárnicos curados de forma tradicional empobrecería la cultura europea .
Noruega considera que la medida danesa se justifica por motivos de razones importantes como se menciona en el artículo 30 .
En su opinión , la medida busca garantizar un nivel elevado de protección de la salud humana mediante asesoramiento científico y no constituye una discriminación arbitraria o una restricción encubierta al comercio .
Entiende que el obstáculo al funcionamiento del mercado interior creado es necesario y proporcionado .
Noruega coincide con Dinamarca en que , en relación con los nitritos en productos cárnicos , la Directiva 2006/52 / CE no refleja plenamente el asesoramiento científico en la medida en que no garantiza la aplicación del nivel mínimo de nitritos necesario para lograr el efecto deseado y la utilización de niveles residuales en relación con una serie de productos cárnicos .
SOLICITUD A LA EFSA
Mediante carta de 10 de marzo de 2008 , la Dirección General de Sanidad y Consumo solicitó a la EFSA que realizara un dictamen científico para saber si mantenían su validez los dictámenes anteriores del CCAH de 1990 y 1995 y de la EFSA de 2003 habida cuenta de la información presentada por Dinamarca .
En su respuesta de 28 de marzo de 2008 , la EFSA concluyó que los dictámenes anteriores del CCAH y de la EFSA mantenían su validez habida cuenta de la información proporcionada por Dinamarca .
Con respecto a los efectos de los nitritos / nitratos sobre la seguridad microbiológica de los productos cárnicos , la EFSA remite al dictamen de su Comisión técnica de factores de peligro biológicos de 26 de noviembre de 2003 .
En su dictamen se afirmaba que varios factores contribuyen a la seguridad de los productos cárnicos ( proceso de cocción , concentración de sal , actividad del agua , etc. ) y que la cantidad añadida de nitritos es importante para la seguridad microbiológica , lo que explica la necesidad de controlar las cantidades añadidas ( más que la cantidad residual ) .
La EFSA también remite al hecho de que su Comisión Técnica de Factores de Peligro Biológicos coincidió con la opinión del CCAH de que 50-100 mg de nitritos añadidos por kilogramo de producto cárnico pueden bastar para muchos productos y que , en otros productos , especialmente aquellos con un bajo contenido de sal y una larga vida útil , es necesaria una adición de entre 50-150 mg / kg de nitritos para inhibir el crecimiento del C. botulinum .
EVALUACIÓN
ADMISIBILIDAD
Con arreglo al artículo 95 , apartados 4 y 6 , del Tratado CE , un Estado miembro puede , tras la adopción de una medida de armonización , mantener disposiciones nacionales justificadas por alguna razón importante contemplada en el artículo 30 , o relacionada con la protección del medio ambiente o del medio de trabajo , si notifica estas disposiciones nacionales a la Comisión y si esta aprueba la solicitud .
La notificación danesa hace referencia a las disposiciones nacionales que establecen excepciones al anexo I , punto 3 ) , letra c ) , de la Directiva 2006/52 / CE , que modifica el anexo III , parte C de la Directiva 95/2 / CE en relación con el E 249 y el E 250 .
Las disposiciones danesa actuales ya existían en el momento de la adopción de la Directiva 2006/52 / CE .
La Orden no 22 y la lista positiva danesa contiene disposiciones más restrictivas en relación con el uso de nitritos en la carne y en los productos cárnicos que la Directiva 2006/52 / CE en la medida en que establecen cantidades añadidas máximas inferiores a las de dicha Directiva para varios tipos de productos ( en muchos casos 60 mg / kg ) y al no permitir , contrariamente a la Directiva , la comercialización de determinados productos cárnicos tradicionales sobre la base de los valores residuales máximos .
De conformidad con el artículo 95 , apartado 4 , la notificación iba acompañada de la descripción de los motivos en relación con alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 o con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , en este caso la protección de la salud y de la vida de los seres humanos .
La posición danesa se explica más detalladamente en el informe del Instituto de alimentación nacional de 30 de octubre de 2007 , presentado el 27 de noviembre de 2007 , así como en otros documentos mencionados en los considerandos 17 y 19 .
A la luz de lo anterior , la Comisión considera que la solicitud presentada por Dinamarca con vistas a obtener la autorización de mantener sus disposiciones nacionales sobre el uso de nitritos en la carne y en los productos cárnicos es admisible con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE .
EVALUACIÓN EN CUANTO AL FONDO
De conformidad con el artículo 95 , apartado 4 , y el artículo 95 , apartado 6 , párrafo primero , del Tratado CE , la Comisión deberá comprobar si se cumplen todas las condiciones que permiten a un Estado miembro mantener disposiciones nacionales que establezcan excepciones a una medida de armonización comunitaria prevista en ese mismo artículo .
Además , cuando considere que las disposiciones nacionales cumplen las condiciones anteriores , la Comisión deberá comprobar , con arreglo el artículo 95 , apartado 6 , si dichas disposiciones nacionales son o no un medio de discriminación arbitrario o una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior . ( 30 ) Conviene señalar que , a la vista del plazo establecido en el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE , la Comisión , al examinar si las medidas nacionales notificadas con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , se justifican , tiene que partir de la base de « las razones » aducidas por el Estado miembro notificante .
Ello significa que , con arreglo a las disposiciones del Tratado CE , la responsabilidad de demostrar que las medidas nacionales están justificadas incumbe al Estado miembro solicitante que desea mantenerlas .
A la vista del procedimiento previsto en el artículo 95 , apartados 4 y 6 , del Tratado CE , y , en particular , del estricto plazo para la adopción de una decisión , la Comisión normalmente tiene que limitarse a examinar la pertinencia de los elementos presentados por el Estado miembro solicitante , sin que tenga que buscar ella misma posibles razones de justificación .
No obstante , si la Comisión dispone de información en virtud de la cual pudiera ser necesario revisar la medida de armonización comunitaria a la que establecen excepciones las disposiciones nacionales notificadas , podrá tomar en consideración dicha información al evaluar las disposiciones nacionales notificadas .
POSICIÓN DE DINAMARCA
El Reino de Dinamarca alega que su legislación garantiza un nivel de protección más elevado de la salud y la vida de los seres humanos al reducir las cantidades añadidas máximas de E 249 ( nitrito potásico ) y de E 250 ( nitrito sódico ) con respecto a las contempladas en la Directiva 2006/52 / CE , y no permite la comercialización de productos cárnicos tradicionales para los que no se pueden determinar las cantidades añadidas .
Dinamarca considera que las disposiciones danesas son plenamente coherentes con las recomendaciones formuladas por el Comité científico de la alimentación humana ( CCAH ) en 1990 y 1995 , así como con el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) de 26 de noviembre 2003 , dado que no contienen excepciones al principio de determinación de « cantidades añadidas » máximas , frente a los niveles residuales , y establece unos niveles máximos más diferenciados en relación con determinados grupos de productos cárnicos .
Dinamarca reconoce que , en determinados aspectos , la Directiva 2006/52 / CE cumple las recomendaciones científicas del CCAH y de la EFSA , en especial cuando , contrariamente a la versión original de la Directiva 95/2 / CE , hace referencia a « cantidades añadidas máximas » , frente a cantidades residuales y « cantidades añadidas indicativas » .
No obstante , critica que existan excepciones a este principio , con la consecuencia de que varios productos cárnicos fabricados de forma tradicional siguen regulándose mediante cantidades residuales , y considera que esto puede suponer un peligro para la salud humana .
Destaca que la concentración de nitritos residuales es un indicador poco fiable de los nitritos añadidos y remite a estudios que han demostrado que los valores residuales pueden incluso ocultar adiciones sumamente importantes de nitritos , lo que puede propiciar una elevada formación impredecible de componentes nitrogenados .
Dinamarca también destaca que las nitrosaminas , cuya formación depende de la presencia de nitritos en los productos cárnicos , son genotóxicas y carcinógenas , por lo que el uso de nitritos solo debe permitirse en las cantidades que sean realmente necesarias .
Dinamarca considera que las cantidades añadidas máximas que establece la Directiva 2006/52 / CE son demasiado elevadas desde un punto de vista sanitario y no se ha documentado la necesidad tecnológica de estos valores .
Sostiene que , a la luz de las recomendaciones de los organismos científicos comunitarios , se puede inhibir el crecimiento de la Clostridium botulinum manteniendo los límites dentro de unos valores límite de 50-150 mg / kg de nitritos y especificando los límites para las categorías de productos cárnicos en función de las necesidades científicamente fundamentadas .
Dado que , aproximadamente , el 90 % de la ingesta en Dinamarca de productos cárnicos consiste en productos a los que se aplica actualmente una cantidad máxima de 60 mg / kg de nitritos añadidos , este país destaca que la transposición de la Directiva y la introducción del límite general de 150 mg / kg para todos los productos cárnicos curados podría multiplicar por 2,3 a 2,4 la ingesta de nitritos en Dinamarca , lo que podría suponer un incremento equivalente de la ingesta de nitrosaminas formadas .
Dinamarca destaca que , a pesar de que sus normas que contemplan niveles inferiores de nitritos que pueden añadirse llevan vigentes muchos años , han mostrado su validez para prevenir el botulismo .
El gobierno danés destaca que estas normas nunca han dado problemas para la preservación de los productos en cuestión y que Dinamarca posee un nivel muy reducido de casos de intoxicación provocada por embutidos en comparación con otros Estados miembros .
Afirma que los casos de botulismo son inferiores a la mayoría de los demás Estados miembros .
Según el European Communicable Disease Bulletin , Eurosurveillance , de enero de 1999 , una edición especial sobre el botulismo en Europa , esta enfermedad apenas se observa en Dinamarca .
La institución danesa de vigilancia sanitaria , el Instituto Statens Serum , afirma en su sitio web que , desde 1980 , solo se han producido cinco casos de botulismo entre la población danesa , y ninguno fue causado por el consumo de productos cárnicos .
Además , Dinamarca mantiene que sus disposiciones relativas a los nitritos no suponen un obstáculo al comercio , y se remite a las cifras que muestran que se han producido importaciones de productos cárnicos procedentes de otros Estados miembros e incluso se han incrementado en los últimos años .
En resumen , Dinamarca considera legítimo reducir el riesgo para la salud humana derivado de la exposición a las nitrosaminas más allá de los requisitos de la Directiva 2006/52 / CE mediante la aplicación de su legislación .
EVALUACIÓN DE LA POSICIÓN DANESA
Justificación debido a las razones importantes mencionadas en el artículo 30
La legislación danesa busca alcanzar un mayor nivel de protección de la salud y la vida de los seres humanos frente a la exposición a nitritos y la posible formación de nitrosaminas en productos cárnicos , estableciendo cantidades añadidas máximas de nitritos inferiores en relación con muchos productos cárnicos e impidiendo la comercialización de productos para los que solo se puedan establecer niveles residuales máximos .
Al valorar si la legislación danesa es realmente adecuada y necesaria para lograr este objetivo deben tenerse en cuenta una serie de factores .
En particular , deben sopesarse dos riesgos para la salud : el relacionado con la presencia de nitrosaminas en los productos cárnicos y la seguridad microbiológica de los productos cárnicos .
Este último aspecto va más allá de una mera necesidad tecnológica , y constituye por sí solo un problema sanitario extremadamente importante .
Si bien se reconoce que es necesario limitar los niveles de nitritos en productos cárnicos , el hecho de que estos productos contengan niveles inferiores de nitritos no asegurará automáticamente una protección más elevada de la salud humana .
La adecuación del contenido de nitritos depende de un conjunto de factores reconocidos en los dictámenes pertinentes del CCAH y de la EFSA , por ejemplo la adición de sal , la humedad , el pH , la vida útil del producto , la higiene , el control de la temperatura , etc.
Teniendo cuenta las consideraciones anteriores y lo expuesto en los considerandos 9 y 10 , la Comisión considera que , en principio , la Directiva 2006/52 / CE constituye una respuesta adecuada al reto de conciliar dos riesgos sanitarios antagónicos , ante la diversidad de los productos cárnicos existentes en la Comunidad .
Por otro lado , la Comisión debe evaluar las opciones específicas realizadas por el regulador danés y la experiencia obtenida con estas normas , que llevan bastante tiempo vigentes .
Los datos presentados por Dinamarca sobre la frecuencia de intoxicaciones alimentarias y , en especial , de botulismo , han demostrado que este país ha conseguido , hasta la fecha , resultados satisfactorios con su legislación .
Tales datos muestran que los niveles máximos especificados en la legislación danesa parecen haber sido suficientes para garantizar la seguridad microbiológica de los productos cárnicos fabricados actualmente en Dinamarca y de los métodos de fabricación utilizados en este país .
La Comisión toma nota de que la legislación danesa es compatible con los dictámenes científicos pertinentes de los órganos científicos de la Comunidad .
Se basa en el establecimiento de niveles añadidos máximos y respeta los valores límite de cantidades añadidas de nitritos mencionados en estos dictámenes , esto es , 50 a 150 mg / kg .
Al mismo tiempo , Dinamarca ha establecido cantidades añadidas máximas más específicas para determinados grupos de productos cárnicos , en comparación con la Directiva , en función de los tipos de productos cárnicos y de los métodos de fabricación más comunes en Dinamarca .
Además , cabe tener en cuenta que , según la información proporcionada por Dinamarca , la mayoría de los productos cárnicos consumidos por la población danesa ( cerca del 90 % ) corresponde a productos cárnicos a los que se aplica actualmente un límite de 60 mg / kg , que tendría que ser sustituido por un límite de 100 o 150 mg / kg .
Dado que los fabricantes daneses , al igual que los fabricantes de otros Estados miembros , no estarían obligados a aumentar las cantidades de nitritos añadidas a sus productos actualmente hasta los valores máximos previstos en la Directiva 2006/52 / CE , es poco probable que la exposición real de la población danesa a los nitritos en productos cárnicos se multiplique , como indica la solicitud presentada por Dinamarca , por un factor de 2,3 a 2,4 .
No obstante , no se puede excluir un incremento de la exposición real de la población danesa a los nitritos .
Sobre la base de la información disponible actualmente , la Comisión considera que la solicitud de mantenimiento de medidas más restrictivas que las que figuran en la Directiva 2006/52 / CE puede aceptarse temporalmente por razones de protección de la salud pública en Dinamarca .
Ausencia de discriminación arbitraria , restricciones encubiertas del comercio entre Estados miembros u obstáculos para el funcionamiento del mercado interior
Ausencia de discriminación arbitraria
El artículo 95 , apartado 6 , obliga a la Comisión a verificar que las medidas previstas no sean un medio de discriminación arbitraria .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , para que no exista discriminación , no debe darse un trato diferente a situaciones similares ni un trato similar a situaciones diferentes .
Las normas danesas se aplican tanto a los productos nacionales como a los productos fabricados en otros Estados miembros .
A falta de datos que demuestren lo contrario , cabe concluir que las disposiciones nacionales no son un medio de discriminación arbitraria .
Ausencia de una restricción encubierta al comercio
Unas medidas nacionales que limiten el uso de productos en mayor medida que una directiva comunitaria constituirían normalmente un obstáculo al comercio , en la medida en que productos que pueden usarse y comercializarse legalmente en el resto de la Comunidad no podrían comercializarse en el Estado miembro interesado , como resultado de la prohibición de uso .
Los requisitos previos establecidos en el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE , tienen por misión impedir restricciones que se deriven de la aplicación de los criterios de los apartados 4 y 5 por razones inadecuadas y que en realidad constituyan medidas económicas para impedir la importación de productos de otros Estados miembros , es decir , una forma de proteger indirectamente la producción nacional .
Dado que la legislación danesa también impone normas más estrictas sobre la adición de nitritos a productos cárnicos a operadores basados en otros Estados miembros en un ámbito que , salvo en este caso , está armonizado , tal imposición puede constituir una restricción encubierta al comercio o un obstáculo al funcionamiento del mercado interior .
No obstante , se reconoce que , el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE , debe interpretarse en el sentido de que solo deben prohibirse las medidas nacionales que constituyan un obstáculo desproporcionado para el mercado interior .
En este sentido , Dinamarca ha presentado cifras que indican que se han realizado importaciones de productos cárnicos procedentes de otros Estados miembros a pesar de su legislación e incluso han aumentado en los últimos años .
A falta de pruebas que demuestren que las disposiciones nacionales constituyen en efecto una medida destinada a proteger la producción nacional , cabe concluir que no constituyen una restricción encubierta al comercio entre los Estado miembros .
Ausencia de obstáculos para el funcionamiento del mercado interior
Esta condición no puede interpretarse de tal forma que impida la aprobación de cualquier medida nacional que pueda afectar al establecimiento del mercado interior .
De hecho , cualquier medida nacional que constituya una excepción respecto de una medida de armonización destinada a establecer y permitir el funcionamiento del mercado interior constituye en esencia una medida que puede afectar al mercado interior .
Por consiguiente , para preservar la utilidad del procedimiento de excepción previsto en el artículo 95 del Tratado CE , el concepto de obstáculo al funcionamiento del mercado interior deberá entenderse , en el contexto del apartado 6 , como un efecto desproporcionado en relación con el objetivo perseguido .
Dados los beneficios sanitarios evocados por el gobierno danés en relación con la reducción a la exposición a nitritos en productos cárnicos y el hecho de que , sobre la base de las cifras disponibles actualmente , no parece que el comercio se haya visto afectado o solo de forma muy limitada , la Comisión considera que las normas danesas notificadas pueden mantenerse temporalmente por motivos de protección de la salud y la vida de los seres humanos habida cuenta de que no son desproporcionadas y , por consiguiente , no constituyen un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior en el sentido del artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE .
Ante este análisis , la Comisión considera que se cumple la condición relativa a la ausencia de obstáculos para el funcionamiento del mercado interior .
Limitación en el tiempo
Las conclusiones anteriores se basan en la información disponible actualmente y , en especial , en las cifras que indican que Dinamarca ha podido controlar el botulismo a pesar de unos niveles máximos de nitritos añadidos a tipos específicos de productos cárnicos inferiores , sin afectar por ello al comercio de forma desproporcionada .
Otro factor importante es el nivel de consumo en Dinamarca de productos cárnicos con respecto a los cuales , en caso de aplicación de la Directiva 2006/32 / CE , podría producirse un incremento de la exposición de la población danesa a los nitritos y , por consiguiente , a las nitrosaminas .
Dado que no se puede prever con un grado suficiente de certidumbre que estos factores no vayan a variar significativamente con el paso del tiempo , la Comisión considera adecuado volver a examinar la situación a más tardar dentro de dos años sobre la base de una información actualizada .
El período de dos años permitirá al gobierno danés introducir una nueva solicitud , a su debido tiempo , y suministrar nuevos datos pertinentes para sustentar que la aplicación de los niveles estipulados en la Directiva 2006/52 / CE no permite alcanzar el nivel exigido de protección y podría suponer un riesgo inaceptable para la salud humana .
Con objeto de poder presentar estos datos , Dinamarca debe supervisar la situación , en especial en lo relativo al control del botulismo , el porcentaje de productos cárnicos que entran en el límite de 60 mg / kg dentro del consumo total de productos cárnicos en Dinamarca , y también cualquier otro factor de riesgo en los hábitos alimenticios , así como las importaciones de productos cárnicos procedentes de otros Estados miembros .
En su nueva solicitud , Dinamarca también debe proporcionar una justificación completa para mantener su legislación .
Al mismo tiempo , el período de dos años permitirá a la Comisión comprobar y analizar la transposición de la Directiva 2006/52 / CE en los Estados miembros , y reexaminar dicha Directiva en el sentido del artículo 95 , apartado 7 , del Tratado CE , incluidas nuevas consultas con los Estados miembros y la EFSA .
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión considera que las disposiciones nacionales , en la medida que se especifica anteriormente , pueden aprobarse para un período de tiempo limitado .
La aprobación debería ser válida durante el tiempo necesario para recabar y evaluar detenidamente la información necesaria .
La Comisión considera que un período de dos años a partir de la fecha de la presente Decisión es necesario a tal efecto .
La Decisión expirará en esa fecha .
Dinamarca sigue estando obligada a trasponer a su Derecho nacional las demás disposiciones de la Directiva 2006/52 / CE .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de las consideraciones precedentes , y teniendo en cuenta los comentarios realizados por los Estados miembros sobre la notificación presentada por las autoridades danesas , la Comisión opina que la solicitud de Dinamarca , presentada el 23 de noviembre de 2007 , de mantener sus disposiciones nacionales sobre la adición de nitritos , más restrictivas que las de la Directiva 2006/52 / CE , pueden aprobarse por un período de dos años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión , a condición de que las autoridades danesas demuestren que los niveles estipulados en la Directiva 2006/52 / CE podrían entrañar un riesgo inaceptable .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueban las disposiciones nacionales sobre la adición de nitritos a la carne y a los productos cárnicos que figuran en la Orden no 22 de 11 de enero de 2005 sobre aditivos alimentarios ( Bekendtgørelse nr 22 af 11.1.2005 om tilsætningsstoffer til fødevarer ) y en la lista positiva danesa de aditivos alimentarios permitidos ( Liste over tilladte tilsætningsstoffer til fødevarer , « Positivlisten » ) , que el Reino de Dinamarca notificó a la Comisión mediante carta de 21 de noviembre de 2007 , de conformidad con el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 23 de mayo de 2010 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 204 de 26.7.2006 , p. 10 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/52 / CE ( DO L 204 de 26.7.2006 , p. 10 ) .
Dictamen sobre nitratos y nitritos formulado el 19 de octubre de 1990 , Comisión Europea-informes del Comité científico de la alimentación humana ( serie vigesimosexta ) , página 21 .
Dictamen sobre nitratos y nitritos formulado el 22 de septiembre de 1995 , Comisión Europea-informes del Comité científico de la alimentación humana ( serie trigésimo octava ) , página 1 .
Dictamen de la Comisión técnica de factores de peligro biológicos a petición de la Comisión acerca de los efectos de los nitritos / nitratos sobre la seguridad microbiológica de los productos cárnicos , The EFSA Journal ( 2003 ) 14 , 1-34 .
Sentencia de 20 de marzo de 2003 , en especial los apartados 109-115 .
Directiva 2006/52 / CE corregida en el DO L 78 de 17.3.2007 , p. 32 .
Véase el apartado 13 de la Orden no 22 sobre uso de aditivos .
Véase el apartado 20 de la Orden no 22 .
En el caso del kødboller y del leverpostej , el uso de nitritos está prohibido de conformidad con la Decisión no 292/97 / CE .
DO C 30 de 2.2.2008 , p. 5 .
Además , la Comisión recibió comentarios de Irlanda el 1 de mayo de 2008 , es decir , fuera del plazo establecido por la Comisión .
Jellied veal y brisket ( 3.2 )
En particular , la Comisión deberá evaluar si las disposiciones nacionales se justifican por las razones importantes contempladas en el artículo 30 del Tratado CE o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y no exceden de lo necesario para alcanzar el objetivo legítimo perseguido .
Decisión de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
por la que se establecen las disposiciones para las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y de plantones de Fragaria x ananassa Duch . en virtud de la Directiva 92/34 / CEE del Consejo para el año 2005
[ notificada con el número C(2004 ) 5290 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/34 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola [ 1 ] , y , en particular , los apartados 4 , 5 y 6 de su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/34 / CEE establece las disposiciones necesarias que debe adoptar la Comisión para la ejecución de las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y plantones .
En el marco del Comité permanente de materiales de multiplicación y plantas de géneros y especies frutícolas se han tomado las medidas técnicas necesarias para efectuar las pruebas y los análisis .
El 21 de junio de 2004 se publicó una convocatoria de proyectos para efectuar las pruebas y los análisis mencionados en el sitio web de las instituciones comunitarias [ 2 ] .
Se han analizado las propuestas con arreglo a los criterios de selección y adjudicación establecidos en la convocatoria de proyectos .
Deberían determinarse los proyectos , los organismos responsables de la realización de las pruebas y los análisis y los costes admisibles así como la contribución financiera comunitaria máxima equivalente al 80 % de los costes admisibles .
En 2005 deben llevarse a cabo pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y plantones cosechados en 2004 , y también deben establecerse anualmente los detalles de dichos análisis y pruebas , los costes admisibles y la contribución financiera comunitaria máxima mediante un acuerdo firmado por el funcionario autorizado de la Comisión y el organismo responsable de efectuar los análisis .
Debe garantizarse una representatividad adecuada de las muestras incluidas en las pruebas y los análisis , al menos para determinadas plantas seleccionadas .
Los Estados miembros deben participar en las pruebas y los análisis comparativos comunitarios , en la medida en que los materiales de multiplicación y los plantones de las plantas en cuestión se reproduzcan o se comercialicen en sus territorios , a fin de garantizar que se obtengan las conclusiones adecuadas de ellos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de materiales de multiplicación y plantas de géneros y especies frutícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En 2005 deben llevarse a cabo pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y plantones de Fragaria x ananassa Duch .
En el anexo se establecen los costes admisibles así como la contribución financiera comunitaria máxima para las pruebas y los análisis correspondientes a 2005 .
En el anexo se presentan en detalle las pruebas y los análisis .
Artículo 2
En la medida en que en su territorio se multipliquen o comercialicen habitualmente materiales de multiplicación y plantones de Fragaria x ananassa Duch . , los Estados miembros tomarán muestras de estos materiales y las pondrán a disposición de la Comisión .
Los Estados miembros cooperarán en aspectos técnicos tales como el muestreo y las inspecciones en relación con la realización de pruebas y análisis .
Artículo 3
La contribución financiera comunitaria máxima correspondiente al 80 % de los costes admisibles de una prueba o un análisis que continúe sobre esta base no excederá del importe especificado en el anexo .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/111 / CE de la Comisión ( DO L 311 de 27.11.2003 , p. 12 ) .
ANEXO
Pruebas y análisis que deben realizarse en 2005
Especie
Número de muestras
Condiciones que deben evaluarse
Organismo responsable
Coste admisible ( EUR )
Contribución financiera comunitaria máxima ( equivalente al 80 % de los costes admisibles ) ( EUR )
Identidad y pureza varietales y condiciones fitosanitarias ( campo )
Condiciones fitosanitarias ( laboratorio )
CONTRIBUCIÓN FINANCIERA COMUNITARIA TOTAL
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 142/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1730/2006 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , relativo a la autorización del ácido benzoico ( VevoVitall ) como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1743/2006 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1750/2006 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2006 , relativo a la autorización de seleniometionina como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1876/2006 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , relativo a la autorización provisional y permanente de determinados aditivos en la alimentación animal , rectificado por el DO L 43 de 15.2.2007 , p. 42 .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1zzzb [ Reglamento ( CE ) no 1447/2006 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo se añaden los puntos siguientes :
« 1zzzc .
32006 R 1730 : Reglamento ( CE ) no 1730/2006 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , relativo a la autorización del ácido benzoico ( VevoVitall ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 9 ) .
32006 R 1743 : Reglamento ( CE ) no 1743/2006 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 16 ) .
32006 R 1750 : Reglamento ( CE ) no 1750/2006 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2006 , relativo a la autorización de seleniometionina como aditivo para la alimentación animal ( DO L 330 de 28.11.2006 , p. 9 ) .
32006 R 1876 : Reglamento ( CE ) no 1876/2006 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , relativo a la autorización provisional y permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 360 de 19.12.2006 , p. 126 ) , rectificado en el DO L 43 de 15.2.2007 , p. 42 . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1730/2006 , ( CE ) no 1743/2006 , ( CE ) no 1750/2006 y ( CE ) no 1876/2006 , rectificados en el DO L 43 de 15.2.2007 , p. 42 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 8 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 9 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 16 .
DO L 330 de 28.11.2006 , p. 9 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 126 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad
[ notificada con el número C(2007 ) 3327 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 4 ] , se establece una serie de medidas de protección que deben aplicarse con el fin de evitar la propagación de dicha enfermedad , incluida la creación de zonas A y B después de un presunto brote o de un brote confirmado de esta enfermedad .
Tras la aparición de un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en la República Checa , la Comisión adoptó la Decisión 2007/434 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo concerniente a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en la República Checa [ 5 ] .
Unos días después , la Comisión adoptó la Decisión 2007/454 / CE , de 29 de junio de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad [ 6 ] , a fin de confirmar las zonas A y B en la República Checa así como la duración de la regionalización .
Tras la aparición de un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en Alemania , la Comisión adoptó la Decisión 2007/483 / CE , de 9 de julio 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo concerniente a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en Alemania [ 7 ] .
La Comisión ha examinado estas medidas en colaboración con Alemania , y observa con satisfacción que los límites de las zonas A y B establecidos por la autoridad competente de dicho Estado miembro están a una distancia suficiente del lugar en el que se encuentra el brote .
Por consiguiente , pueden confirmarse las zonas A y B de Alemania y puede fijarse la duración de esta regionalización .
Por tanto , deben confirmarse ahora las medidas de protección provisionales previstas en las Decisiones 2007/434 / CE y 2007/483 / CE .
Además , la situación epidemiológica del brote de gripe aviar en aves de corral en la República Checa requiere una modificación de las zonas restringidas y de la duración de las medidas .
Además , Hungría y el Reino Unido han comunicado a la Comisión que el 12 de marzo de 2007 dejaron de tener efecto en sus territorios todas las medidas de control en relación con los brotes de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 y , por tanto , ya no son necesarias las medidas establecidas de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , para las zonas A y B.
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/483 / CE ( DO L 180 de 10.7.2007 , p. 43 ) .
DO L 161 de 22.6.2007 , p. 70 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 87 .
DO L 180 de 10.7.2007 , p. 43 .
ANEXO
« ANEXO
Parte A
Zona A , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Código ISO de país
Fecha hasta la que es aplicable el
artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
República Checa
Zona de protección
CHOCEŇ ( parcialmente )
HRUŠOVÁ ( parcialmente )
VRAČOVICE-ORLOV ( parcialmente )
Zona de vigilancia
CHOTOVICE ( parcialmente )
LEŠTINA ( parcialmente )
LITOMYŠL ( parcialmente )
NĚMČICE ( parcialmente )
PODLESÍ ( parcialmente )
ŘETŮVKA ( parcialmente )
VLČKOV ( parcialmente )
Alemania
Los municipios de :
Parte B
Zona B , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Estado miembro
Zona A
Zona B
Reglamento ( UE ) no 144/2010 de la Comisión
de 19 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 262/2009 de la Comisión
de 30 de marzo de 2009
por el que se establecen requisitos para la atribución y utilización coordinadas de los códigos de interrogador en modo S para el cielo único europeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El modo S ( selectivo ) es una técnica de vigilancia cooperativa para el control del tránsito aéreo .
Permite la interrogación selectiva de las aeronaves y la extracción de datos elaborados a bordo mediante lo cual pueden desarrollarse nuevas funcionalidades de gestión del tránsito aéreo .
El diseño de sistemas que permiten dirigirse a aeronaves concretas mediante el modo S ( en lo sucesivo , « los interrogadores en modo S » ) requiere el empleo de códigos de interrogador en modo S para la detección y vigilancia de aeronaves equipadas con un transpondedor en modo S.
Para garantizar la seguridad del sistema de vigilancia del tránsito aéreo , es esencial que las zonas de cobertura de radar de dos interrogadores en modo S que utilicen el mismo código de interrogador no se superpongan , excepto si se incluyen en un grupo ( « cluster » ) o si se han puesto en práctica otras medidas operacionales de mitigación adecuadas .
A fin de apoyar el despliegue de un número creciente de interrogadores en modo S y de resolver los problemas derivados de la escasez de códigos de interrogador disponibles para la interrogación de aeronaves , es necesario coordinar eficientemente la atribución y utilización de estos códigos .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , se ha dado a Eurocontrol un mandato para que elabore los requisitos necesarios para la atribución y utilización de códigos de interrogador en modo S ( en lo sucesivo , « los códigos de interrogador » ) .
El presente Reglamento se basa en el informe , de 2 de enero de 2008 , resultante de dicho mandato .
Inicialmente , por razones técnicas , solo se definieron y utilizaron como códigos de interrogador códigos de identificador de interrogador del 0 al 15 ( en lo sucesivo , « los códigos II » ) .
Debido al número previsto de interrogadores en modo S , se tomaron luego medidas para permitir el uso de códigos de identificador de vigilancia adicionales que iban del 1 al 63 ( en lo sucesivo , « los códigos SI » ) .
Normalmente , el uso de códigos SI exige que todos los blancos en modo S dentro de la cobertura de los interrogadores en modo S vayan equipados con este fin .
Sin embargo , Eurocontrol preparó unas especificaciones para el funcionamiento en código II / SI que permitirían el uso temprano de códigos SI por los interrogadores en modo S incluso en un entorno en que todos los blancos en modo S no estuvieran equipados para el uso de códigos SI .
Por tanto , debe requerirse a los operadores en modo S a que se adapten a este funcionamiento en código II / SI .
Bajo la autoridad de Eurocontrol se ha establecido un servicio centralizado de atribución de códigos de interrogador , facilitado a través del sistema de atribución de códigos de interrogador .
Así pues , debe requerirse a los Estados miembros a que tomen las medidas necesarias con objeto de asegurar que el sistema de atribución de códigos de interrogador entrega información que permite la coherencia de los elementos clave de la atribución de códigos de interrogador .
Estos elementos clave han de identificarse claramente .
Deben definirse procedimientos comunes para velar por que los elementos clave de las atribuciones de códigos de interrogador se implanten adecuadamente .
Estos procedimientos deben tener en cuenta las disposiciones pertinentes de la Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , OACI ) .
Los operadores en modo S y los proveedores de servicios de tránsito aéreo deben tomar medidas adecuadas para detectar y mitigar el efecto de posibles conflictos entre códigos de interrogador .
El presente Reglamento no debe abarcar las operaciones y entrenamientos militares contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Se reserva un número limitado de códigos de interrogador para uso y gestión exclusivos de las entidades militares , incluidas las organizaciones intergubernamentales , en particular la Organización del Tratado del Atlántico Norte .
Por lo tanto , los interrogadores en modo S que utilicen estos códigos no tienen que estar sujetos al proceso de atribución coordinado .
No obstante , los Estados miembros deben estar obligados a tomar las medidas necesarias para velar por que el uso de estos códigos de interrogador no vaya en detrimento de la seguridad del tránsito aéreo en general .
El código de interrogador 0 ha sido reservado por la OACI para el funcionamiento sin código atribuido .
Los interrogadores en modo S que utilicen el código de interrogador 0 con arreglo a las normas y prácticas recomendadas de la OACI no tienen que estar sujetos al proceso de atribución coordinado .
El código 14 II se ha reservado para el uso compartido por los sistemas de ensayo .
La detección de blancos en modo S no puede garantizarse cuando operan simultáneamente varios sistemas de ensayo .
Por ello , los operadores de sistemas de ensayo en modo S que tengan que efectuar ensayos temporales que requieran una situación libre de conflictos deben asegurar la coordinación bilateral adecuada con otros operadores de sistemas de ensayo en modo S.
El servicio centralizado de atribución de códigos de interrogador debe poner a disposición de los Estados miembros y los operadores en modo S , y actualizar según proceda , un plan de atribución de códigos de interrogador que asegure un uso eficiente y seguro de estos códigos .
El plan de atribución ha de ser aprobado por los Estados miembros a los que afecte su contenido .
Debe definirse un mecanismo para resolver las situaciones que se presenten cuando la aprobación del plan de atribución de códigos de interrogador no pueda conseguirse a su debido tiempo .
Con objeto de mantener o incrementar los actuales niveles de seguridad de las operaciones , procede exigir a los Estados miembros que velen por que las partes interesadas lleven a cabo una evaluación de la seguridad que incluya la determinación de la situación peligrosa y el análisis y la mitigación de riesgos .
La aplicación armonizada de estos procesos a los sistemas amparados por el presente Reglamento requiere que se determinen prescripciones de seguridad específicas para todos los requisitos en materia de interoperabilidad y prestaciones .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , las medidas de ejecución en materia de interoperabilidad deben describir los procedimientos específicos de evaluación de la conformidad que tienen que utilizarse para evaluar o bien la conformidad o bien la idoneidad para el uso de los componentes , así como la verificación de los sistemas .
El nivel de madurez del mercado de componentes al que se aplica el presente Reglamento es tal que la conformidad o idoneidad para el uso de aquellos pueden evaluarse satisfactoriamente mediante un control interno de la fabricación en el que se apliquen los procedimientos basados en el módulo A de la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos y por la que se deroga la Decisión 93/465 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos para la atribución y utilización coordinadas de códigos de interrogador en modo S ( en lo sucesivo , « los códigos de interrogador » ) con el fin de garantizar una vigilancia del tránsito aéreo segura y eficiente , y una coordinación entre el sector civil y el militar .
El presente Reglamento se aplicará a los interrogadores en modo S idóneos y los sistemas de vigilancia conexos , a sus componentes y a los procedimientos conexos , cuando presten apoyo a la atribución o utilización coordinadas de códigos de interrogador idóneos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones contenidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Se aplicarán asimismo las siguientes definiciones :
« interrogador en modo S » : sistema , compuesto de antena y equipo electrónico , que presta apoyo al direccionamiento de aeronaves concretas mediante el modo selectivo , conocido como modo S ;
« código de interrogador » : bien un identificador de interrogador o bien un código de identificador de vigilancia utilizado para el bloqueo multisitio y posiblemente para protocolos de comunicación ;
« código de identificador de interrogador » ( en lo sucesivo , « el código II » ): código de interrogador en modo S con un valor en el intervalo de 0 a 15 que puede usarse tanto para protocolos de bloqueo multisitio como para protocolos de comunicación multisitio ;
« código de identificador de vigilancia » ( en lo sucesivo , « el código SI » ): código de interrogador en modo S con un valor en el intervalo de 1 a 63 que puede usarse para protocolos de bloqueo multisitio , pero no puede usarse para protocolos de comunicación multisitio ;
« bloqueo multisitio » : protocolo que permite la adquisición y bloqueo de blancos en modo S por varios interrogadores en modo S cuya cobertura se superponga ;
« protocolos de comunicaciones multisitio » : protocolos utilizados para coordinar , en zonas de superposición de cobertura de interrogadores en modo S , el control de las comunicaciones efectuadas en más de una transacción ;
« blanco en modo S » : plataforma equipada con un transpondedor en modo S ;
« bloqueo » : protocolo que permite la supresión de todas las respuestas a llamadas generales en modo S de blancos en modo S ya adquiridos ;
« operador en modo S » : persona , organización o empresa que opera o se ofrece a operar un interrogador en modo S , incluidos :
los proveedores de servicios de navegación aérea ;
los fabricantes de interrogadores en modo S ;
los explotadores de aeropuertos ;
los centros de investigación ;
cualquier otra entidad habilitada para operar un interrogador en modo S ;
« atribución de código de interrogador » : definición de valores para , al menos , todos los elementos clave de una atribución de códigos de interrogador enumerados en el anexo II , parte B ;
« sistema de atribución de códigos de interrogador » : sistema dentro de la Red Europea de Gestión del Tránsito Aéreo , y procedimientos conexos , mediante los cuales se proporciona a los operadores en modo S de todos los Estados miembros un servicio centralizado de atribución de códigos de interrogador ( en lo sucesivo , « el servicio centralizado de atribución de códigos de interrogador » ) que tramita las solicitudes de código de interrogador y la distribución de una propuesta de plan de atribución de códigos de interrogador ;
« solicitud de código de interrogador » : solicitud de un operador en modo S para la atribución de un código de interrogador ;
« propuesta de plan de atribución de códigos de interrogador » : propuesta de conjunto completo de atribuciones de códigos de interrogador presentada por el servicio de atribución de códigos de interrogador , para su aprobación por los Estados miembros ;
« plan de atribución de códigos de interrogador » : el conjunto completo más recientemente aprobado de atribuciones de códigos de interrogador ;
« interrogador en modo S idóneo » : interrogador en modo S para el cual se cumple al menos una de las condiciones siguientes :
el interrogador se basa , al menos parcialmente , en las interrogaciones y respuestas a llamadas generales en modo S para la adquisición de blancos en modo S , o
el interrogador bloquea los blancos en modo S adquiridos en respuesta a interrogaciones generales en modo S , de manera permanente o intermitente , en parte o en la totalidad de su cobertura , o
el interrogador utiliza protocolos de comunicaciones multisitio para aplicaciones de enlace de datos ;
« código de interrogador idóneo » : cualquier código entre los códigos II y SI , excepto :
el código II 0 ;
el código o códigos de interrogador reservados para entidades militares , incluidas las organizaciones intergubernamentales , en particular la atribución y gestión de la Organización del Tratado del Atlántico Norte ;
« interrogaciones generales en modo S » : mensajes normalmente utilizados por los interrogadores en modo S para adquirir blancos en modo S que entran en su zona de cobertura ;
« código de interrogador operacional » : cualquier código de interrogador idóneo distinto del código II 14 ;
« Estado miembro competente » :
en el caso de un proveedor de servicios de navegación , el Estado miembro que lo ha certificado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión [ 4 ] ;
en otros casos , el Estado miembro en cuya zona de responsabilidad el operador en modo S opera o tiene intención de operar un interrogador en modo S idóneo ;
« conflicto de códigos de interrogador » : superposición de cobertura no coordinada de dos o más interrogadores en modo S que operan en el mismo código de interrogador y que puede dar lugar a que no sea detectada una aeronave por , al menos , uno de los interrogadores en modo S ;
« control de conflictos de códigos de interrogador » : implantación por un operador en modo S de medios técnicos o procedimentales para detectar los efectos de los conflictos de código de interrogador con otros interrogadores en modo S en los datos de vigilancia aportados por sus propios interrogadores en modo S ;
« secuencia de implantación » : la secuencia de implantación , limitada en el tiempo , de atribuciones de código de interrogador que los operadores en modo S tienen que seguir para evitar conflictos temporales de código de interrogador ;
« código II correspondiente » : código II descodificado por un transpondedor en modo S que no soporta códigos SI , en una interrogación general en modo S que contenga un código SI , y que es utilizado por este transpondedor para codificar la respuesta general ;
« mapa de bloqueo » : archivo de configuración del interrogador en modo S que define cuándo y cómo aplicar el bloqueo a los blancos en modo S.
Artículo 3
Requisitos sobre interoperabilidad y prestaciones
Los operadores en modo S velarán por que el componente electrónico de la cabeza de radar de sus interrogadores en modo S que utilicen un código de interrogador operacional :
soporte el uso de códigos SI y códigos II en cumplimiento de las disposiciones de la OACI especificadas en el anexo I , punto 1 ;
soporte el funcionamiento de códigos II / SI en cumplimiento de las disposiciones de la OACI especificadas en el anexo III .
Artículo 4
Procedimientos conexos para los operadores en modo S
Los operadores en modo S solo operarán un interrogador en modo S idóneo que utilice un código de interrogador idóneo , si han recibido del Estado miembro competente una atribución de código de interrogador con este fin .
Los operadores en modo S que tengan intención de operar u operen un interrogador en modo S idóneo para el cual no se haya proporcionado una atribución de código de interrogador presentarán una solicitud de código de interrogador al Estado miembro competente , con arreglo a los requisitos especificados en la parte A del anexo II .
Los operadores en modo S se ajustarán a los elementos clave de las atribuciones de código de interrogador que reciban , indicados en el anexo II , parte B.
Los operadores en modo S informarán al Estado miembro competente , al menos cada seis meses , de cualquier cambio en la planificación de la instalación o en la situación operacional de los interrogadores en modo S idóneos relativo a cualquiera de los elementos clave de la atribución del código de interrogador , indicados en el anexo II , parte B.
Los operadores en modo S velarán por que cada uno de sus interrogadores en modo S utilice exclusivamente el código de interrogador que se le ha atribuido .
Artículo 5
Procedimientos conexos para los Estados miembros
Los Estados miembros comprobarán la validez de las solicitudes de código de interrogador recibidas de los operadores en modo S antes de facilitarlos mediante el sistema para la coordinación de la atribución de códigos de interrogador .
La comprobación de la validez incluirá los elementos clave enumerados en el anexo II , parte A.
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que el servicio de atribución de códigos de interrogador :
compruebe el cumplimiento de las convenciones sobre formato y datos de las solicitudes de código de interrogador ;
compruebe la exhaustividad , exactitud y respeto de los plazos de las solicitudes de código de interrogador ;
dentro de un plazo de seis meses naturales a partir de la solicitud :
lleve a cabo unas simulaciones de actualización del plan de atribución de códigos de interrogador basándose en las solicitudes pendientes ,
prepare una propuesta de actualización del plan de atribución de códigos de interrogador para su aprobación por los Estados miembros a los que afecte ,
se asegure de que la propuesta de actualización del plan de atribución de códigos de interrogador cumple , en la mayor medida posible , los requisitos operacionales de las solicitudes de código de interrogador , descritos en los elementos clave g ) , h ) e i ) , enumerados en el anexo II , parte A ,
actualice y comunique a los Estados miembros el plan de atribución de código de interrogador inmediatamente después de su aprobación , sin perjuicio de los procedimientos nacionales para la comunicación de información sobre los interrogadores en modo S de uso militar .
Los cambios en el plan de atribución de códigos de interrogador estarán sujetos a la aprobación de todos los Estados miembros a los que afecte la actualización del plan .
En caso de desacuerdo respecto a los cambios indicados en el apartado 3 del presente artículo , los Estados miembros afectados remitirán el asunto a la Comisión para que esta actúe al respecto .
La Comisión actuará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Los Estados miembros contemplados en el apartado 3 velarán por que sus aprobaciones de los planes de atribución de códigos de interrogador se comuniquen a los demás Estados miembros a través del sistema de atribución de códigos de interrogador .
Los Estados miembros contemplados en el apartado 3 velarán por que los cambios en la atribución de códigos de interrogador resultantes de una actualización del plan de atribución de códigos de interrogador se comuniquen a los operadores en modo S pertinentes bajo su autoridad en un plazo de 14 días naturales a partir de la recepción del plan de atribución actualizado .
Cada Estado miembro pondrá a disposición de los demás , al menos , cada seis meses , y a través del sistema de atribución de códigos de interrogador , un registro actualizado de la atribución y el uso del código de interrogador por los interrogadores en modo S idóneos dentro de la zona de la que es responsable .
Cuando exista una superposición entre la cobertura de un interrogador en modo S ubicado dentro de la zona de la que es responsable un Estado miembro y la cobertura de otro interrogador en modo S ubicado dentro de la zona de la que es responsable un tercer país , el Estado miembro afectado :
velará por que se informe al tercer país de los requisitos de seguridad relacionados con la atribución y el uso de códigos de interrogador ;
tomará las medidas necesarias para coordinar el uso de códigos de interrogador con dicho tercer país .
Artículo 6
Procedimientos conexos para los prestadores de servicios de tránsito aéreo
Los prestadores de servicios de tránsito aéreo no utilizarán datos de los interrogadores en modo S que operen bajo la responsabilidad de un tercer país si no se ha coordinado la atribución de códigos de interrogador .
Artículo 7
Requisitos de contingencia
Los prestadores de servicios de tránsito aéreo evaluarán la posible repercusión en los servicios de tránsito aéreo de los conflictos de códigos de interrogador , y la correspondiente pérdida potencial de datos de vigilancia de blancos en modo S de los interrogadores en modo S afectados por el conflicto , teniendo en cuenta sus requisitos operacionales y la redundancia disponible .
A menos que se haya evaluado que la pérdida potencial de datos de vigilancia de blancos en modo S no tiene incidencia significativa en la seguridad , los operadores en modo S :
implantarán medios de control para detectar conflictos de códigos de interrogador causados por otros interrogadores en modo S que afecten a interrogadores en modo S idóneos utilizados por dichos operadores en cualquier código de interrogador operacional ;
se asegurarán de que la detección de conflictos de códigos de interrogador proporcionada por los medios de control implantados se consigue a su debido tiempo y dentro de una cobertura que satisfaga los requisitos de seguridad ;
indicarán e implantarán según corresponda un modo de operación alternativo para mitigar los posibles riesgos de conflicto de códigos de interrogador , en cualquier código operacional , que se hayan encontrado en la evaluación a la que se refiere el apartado 1 ;
se asegurarán de que el modo de operación alternativo implantado no crea , a su vez , ningún conflicto de código de interrogador con otros interrogadores en modo S a los que se refiera el plan de atribución de código de interrogador .
Los operadores en modo S informarán al Estado miembro competente de cualquier conflicto de códigos de interrogador detectado que afecte a un interrogador en modo S idóneo que operen en cualquier código de interrogador operacional y facilitarán a los demás operadores en modo S la información conexa , a través del sistema de atribución de códigos de interrogador .
Artículo 8
Coordinación entre la aviación civil y la militar
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que las unidades militares que operen interrogadores en modo S idóneos en cualquier código de interrogador distinto del código II 0 y en otros códigos reservados para usos militares cumplan lo dispuesto en los artículos 3 a 7 y en el artículo 12 .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que las unidades militares que operen interrogadores en modo S en código II 0 o en otros códigos de interrogador reservados para usos militares controlen el uso exclusivo de tales códigos de interrogador , a fin de evitar la utilización no coordinada de cualquier código de interrogador idóneo .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que la atribución de códigos de interrogador a unidades militares y su uso no vayan en detrimento de la seguridad del tránsito aéreo en general .
Artículo 9
Requisitos de seguridad
Los operadores en modo S se asegurarán de que los posibles riesgos de conflicto de códigos de interrogador que afecten a sus interrogadores en modo S se evalúan y mitigan de la manera adecuada .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que cualquier modificación de los sistemas y procedimientos conexos existentes a los que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , o la introducción de tales nuevos sistemas o procedimientos , vayan precedidas de una evaluación de la seguridad , realizada por los interesados , que incluya la determinación del riesgo , así como su evaluación y mitigación .
A los efectos de la evaluación de la seguridad contemplada en el apartado 2 , los requisitos especificados en los artículos 4 a 8 y en el artículo 12 se considerarán asimismo como requisitos mínimos de seguridad .
Artículo 10
Evaluación de la conformidad
Antes de expedir la declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , los fabricantes de componentes de los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento , o sus mandatarios establecidos en la Comunidad , evaluarán la conformidad o idoneidad para el uso de estos componentes con arreglo a los requisitos que se establecen en el anexo II , parte A , del presente Reglamento .
Artículo 11
Verificación de los sistemas
Los proveedores de servicios de navegación aérea que puedan acreditar o hayan acreditado el cumplimiento de las condiciones especificadas en el anexo V realizarán una verificación de los sistemas a los que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo II , parte A.
Los proveedores de servicios de navegación aérea que no puedan acreditar el cumplimiento de los requisitos especificados en el anexo V subcontratarán a un organismo notificado la verificación de los sistemas a los que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Dicha verificación se realizará con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo II , parte B.
Artículo 12
Requisitos adicionales
Los operadores en modo S garantizarán que el personal a cargo de la implantación de las atribuciones de códigos de interrogación está debidamente informado de las disposiciones pertinentes del presente Reglamento y tiene la formación adecuada para la realización de sus funciones .
Los operadores en modo S :
elaborarán y mantendrán manuales de operaciones en modo S con la información y las instrucciones necesarias para que el personal a cargo de la implantación de las atribuciones de código de interrogador aplique lo dispuesto en el presente Reglamento ;
garantizarán que los manuales mencionados en la letra a ) se mantienen accesibles y actualizados y , que su actualización y distribución se someten a una gestión adecuada de la calidad y la configuración de la documentación ;
garantizarán que los métodos de trabajo y los procedimientos operacionales requeridos para la implantación de las atribuciones de los códigos de interrogación cumplen las disposiciones pertinentes del presente Reglamento .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que el personal que presta el servicio de atribución de códigos de interrogador está debidamente informado de las disposiciones pertinentes del presente Reglamento y tiene la formación adecuada para la realización de sus funciones .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para velar por que el servicio centralizado de atribución de códigos de interrogación :
elabore y mantenga manuales de operaciones con la información y las instrucciones necesarias para que su personal aplique las disposiciones del presente Reglamento ;
garantice que los manuales mencionados en la letra a ) se mantienen accesibles y actualizados y que su actualización y distribución se someten a una adecuada gestión de la calidad y la configuración de la documentación ;
garantice que los métodos de trabajo y los procedimientos operacionales cumplen las disposiciones pertinentes del presente Reglamento .
Artículo 13
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 3 será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 13 .
ANEXO I
Disposiciones de la Organización de Aviación Civil Internacional a las que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , y el anexo III , punto 2
Capítulo 3 ( « Sistema de radar de vigilancia » ) , sección 3.1.2.5.2.1.2 ( « IC : código de interrogador » ) del anexo 10 ( « Telecomunicaciones aeronáuticas » ) de la OACI , volumen IV ( « Sistema de radar de vigilancia y sistema anticolisión » ) , ( tercera edición , julio de 2002 , que incorpora la enmienda 77 ) .
Capítulo 5 ( « Enlace aeroterrestre de datos SSR en modo S » ) , sección 5.2.9 ( « Formato del informe de capacidad de enlace de datos » ) del anexo 10 ( « Telecomunicaciones aeronáuticas » ) de la OACI , volumen III ( « Sistemas de comunicaciones » ) , ( primera edición , enmienda 79 ) .
ANEXO II
Parte A : Requisitos para la solicitud de códigos de interrogador a la que se refieren el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 5 , apartados 1 y 2
Toda solicitud de código de interrogador incluirá , como mínimo , los siguientes elementos clave :
una referencia única de la solicitud asignada por el Estado miembro competente ;
los datos completos del representante del Estado miembro responsable de la coordinación de la atribución de códigos de interrogador en modo S ;
información detallada sobre el punto de contacto del operador en modo S para asuntos relacionados con la atribución de códigos de interrogador en modo S ;
nombre del interrogador en modo S ;
uso del interrogador en modo S ( uso operacional o de ensayo ) ;
ubicación del interrogador en modo S ;
fecha prevista de la primera transmisión en modo S del interrogador en modo S ;
cobertura en modo S requerida ;
requisitos operacionales específicos ;
capacidad de código SI ;
capacidad de « operación en código II / SI » ;
capacidad de mapa de cobertura .
Parte B : Requisitos para la atribución de códigos de interrogador a la que se refieren el artículo 2 , apartado 10 , y el artículo 4 , apartados 3 y 4
Toda atribución de códigos de interrogación incluirá los siguientes elementos mínimos :
la correspondiente referencia de la solicitud asignada por el Estado miembro competente ;
una referencia de atribución única asignada por el servicio de atribución de códigos de interrogación ;
en su caso , las referencias de atribución caducas ;
el código de interrogación atribuido ;
las restricciones de la cobertura del bloqueo y de la vigilancia en forma de intervalos sectorizados o mapas de cobertura en modo S ;
el período de implantación durante el cual la atribución tiene que registrarse en el interrogador en modo S indicado en la solicitud ;
la secuencia de implantación que tiene que seguirse ;
de manera optativa y asociada a otras alternativas , una recomendación sobre la creación de grupos ( « clusters » ) de interrogadores ;
y , en su caso , unas restricciones operacionales específicas .
ANEXO III
Utilización del código II / SI al que se refiere el artículo 3 , apartado 2
Los interrogadores en modo S , cuando funcionen con un código SI y si están dotados de un parámetro operacional que lo permita , adquirirán también blancos mediante respuestas a llamadas generales que se codifiquen utilizando el código II correspondiente .
Los interrogadores en modo S , cuando funcionen con un código SI , y si están dotados de un parámetro operacional que lo permita , considerarán a los transpondedores que respondan con respuestas a llamadas generales codificadas utilizando el código II correspondiente como transpondedores no equipados con SI , independientemente de la capacidad de SI indicada en el informe de capacidad de enlace de datos definido en el documento mencionado en el anexo I , punto 2 .
Los interrogadores en modo S , cuando funcionen con un código SI , y si están dotados de un parámetro operacional que lo permita , interrogarán a los transpondedores que carezcan de capacidad de código SI utilizando los mensajes del protocolo de bloqueo multisitio en modo S previstos para el funcionamiento en código II .
El código II que debe emplearse será el código II correspondiente .
Los interrogadores en modo S , cuando funcionen con un código SI , y si están dotados de un parámetro operacional que lo permita , serán configurables por el operador de manera que :
no utilicen el bloqueo en el código II correspondiente para los transpondedores que carezcan de capacidad de código SI , o bien
utilicen un bloqueo intermitente en el código II correspondiente para los transpondedores que carezcan de capacidad de código SI .
Los interrogadores en modo S , cuando funcionen con un código II , y si están dotados de un parámetro operacional adecuado , serán configurables por el operador de manera que :
no utilicen el bloqueo para los transpondedores que indiquen que no tienen capacidad de SI en su informe de capacidad de enlace de datos o que no puedan indicar su capacidad de enlace de datos , o bien
utilicen un bloqueo intermitente para los transpondedores que indiquen que no tienen capacidad de SI en su informe de capacidad de enlace de datos o que no puedan indicar su capacidad de enlace de datos .
Cuando se active el funcionamiento en código II / SI , no se tendrán en cuenta los mapas de bloqueo para los transpondedores que carezcan de capacidad de código SI .
ANEXO IV
Parte A : Requisitos para la evaluación de la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de los sistemas , a los que se refiere el artículo 10
Las actividades de verificación acreditarán la conformidad de los componentes que soporten los protocolos de bloqueo en código II y código SI y el funcionamiento en código II / SI con los requisitos sobre interoperabilidad y prestaciones del presente Reglamento , o su idoneidad para el uso mientras dichos componentes se utilizan en el entorno de ensayo .
La aplicación por parte del fabricante o su mandatario autorizado establecido en la Comunidad del módulo descrito en la parte B se considerará un procedimiento de evaluación de la conformidad adecuado para garantizar y declarar la conformidad de los componentes .
Se autorizan también procedimientos equivalentes o más estrictos .
Parte B : Módulo de control interno de la fabricación
Este módulo describe el procedimiento por el cual el fabricante o su mandatario autorizado establecido en la Comunidad , que asume las obligaciones establecidas en el punto 2 , garantiza y declara que los componentes satisfacen lo prescrito en el presente Reglamento .
El fabricante o su mandatario autorizado establecido en la Comunidad deberá elaborar una declaración escrita de conformidad o idoneidad para el uso con arreglo al anexo III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
El fabricante elaborará la documentación técnica que se describe en el punto 4 y él o su mandatario establecido en la Comunidad deberá conservarla durante un período mínimo de 10 años contados desde la fabricación de los últimos componentes , teniéndola a disposición de las autoridades nacionales competentes para fines de inspección , así como de los proveedores de servicios de navegación aérea que integren dichos componentes en sus sistemas .
El fabricante o su mandatario establecido en la Comunidad informará a los Estados miembros del lugar y la forma en que dicha documentación técnica se pone a disposición de los interesados .
Cuando el fabricante no esté establecido en la Comunidad , designará a la persona o personas que comercializarán los componentes en el mercado comunitario .
Esta persona o personas informarán a los Estados miembros del lugar y la forma en que la documentación técnica se pondrá a disposición de los interesados .
La documentación técnica deberá permitir la evaluación de la conformidad de los componentes con lo prescrito en el presente Reglamento .
En la medida necesaria para dicha evaluación , comprenderá el diseño , la fabricación y el funcionamiento de los componentes .
El fabricante o su mandatario guardará una copia de la declaración de conformidad o idoneidad , para su uso con la documentación técnica .
ANEXO V
Condiciones a que se refiere el artículo 11
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá establecer en su organización métodos para la redacción de informes que garanticen y acrediten su imparcialidad e independencia de juicio respecto a las actividades de verificación .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá velar por que el personal involucrado en los procesos de verificación desempeñe sus cometidos con la máxima integridad profesional y la mayor competencia técnica posible , estando además libre de presiones e incentivos , especialmente de tipo económico , que puedan influir en sus dictámenes o en los resultados de las comprobaciones , especialmente de las presiones o incentivos de personas o grupos de personas afectados por los resultados de dichas comprobaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación pueda acceder a los equipos que le permitan efectuar adecuadamente las comprobaciones necesarias .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación tenga una sólida formación profesional y técnica , un conocimiento satisfactorio de los requisitos que suponen sus tareas de verificación y una experiencia adecuada en estas actividades , así como la capacidad necesaria para elaborar declaraciones , registros e informes que acrediten la realización de las verificaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación puede efectuar sus comprobaciones con imparcialidad .
Su remuneración no dependerá del número de comprobaciones efectuado , ni de sus resultados .
ANEXO VI
Parte A : Requisitos para la verificación de los sistemas a la que se refiere el artículo 11 , apartado 1
La verificación de sistemas acreditará su conformidad con los requisitos sobre interoperabilidad , prestaciones , contingencia y seguridad del presente Reglamento en un entorno de evaluación que refleje el contexto operacional de esos sistemas .
En particular , la verificación de los interrogadores en modo S acreditará :
que funcionan correctamente en un código SI , incluido el funcionamiento en código II / SI ,
que la combinación de sistemas o procedimientos de control de conflictos de códigos de interrogación , y el modo de operación alternativo mitigan adecuadamente los riesgos de conflicto de códigos de interrogador ,
que el modo de operación alternativo no entra en conflicto con el plan de atribución de códigos de interrogador .
La verificación de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , se realizará con prácticas de ensayo adecuadas y reconocidas .
Los instrumentos de ensayo que se utilicen para la verificación de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , tendrán las funcionalidades adecuadas .
La verificación de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento producirá los elementos del expediente técnico previsto en el anexo IV , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , incluidos los siguientes :
una descripción de la implantación ,
un informe de las inspecciones y ensayos efectuados antes de la puesta en servicio del sistema .
El proveedor de servicios de navegación aérea gestionará las actividades de verificación , y en particular :
determinará el entorno de evaluación técnico y operacional adecuado que refleje el entorno operacional ,
verificará que el plan de ensayo describe la integración de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , en un entorno de evaluación técnico y operacional ,
verificará que el plan de ensayo cubre plenamente los requisitos aplicables sobre interoperabilidad , prestaciones , contingencia y seguridad del presente Reglamento ,
garantizará la coherencia y la calidad de la documentación técnica y del plan de ensayo ,
planificará todo lo referente a la organización del ensayo , el personal , la instalación y la configuración de la plataforma de ensayo ,
realizará las inspecciones y los ensayos según lo indicado en el plan de ensayo ,
redactará el informe con los resultados de las inspecciones y ensayos .
El proveedor de servicios de navegación aérea garantizará que los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , cuando funcionen en un entorno de evaluación operacional , cumplen los requisitos sobre interoperabilidad , prestaciones , contingencia y seguridad del presente Reglamento .
Una vez verificado el cumplimiento de los requisitos , los proveedores de servicios de navegación aérea elaborarán una declaración « CE » de verificación del sistema y la presentarán a la autoridad nacional de supervisión acompañada de un expediente técnico , según dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
Parte B : Requisitos para la verificación de los sistemas a la que se refiere el artículo 11 , apartado 2
que la combinación de sistemas de control de conflictos de códigos de interrogador , y el modo de operación alternativo mitigan adecuadamente los riesgos de conflictos de código de interrogador ,
que el modo de operación alternativo no entra en conflicto con el plan de atribución de códigos de interrogador .
El proveedor de servicios de navegación aérea determinará el entorno de evaluación técnico y operacional adecuado que refleje el entorno operacional y encargará a un organismo notificado las actividades de verificación .
El organismo notificado llevará a cabo las actividades de verificación , y en particular :
El organismo notificado se asegurará de que la implantación de intercambios de información que apoyen el proceso de atribución y uso de códigos de interrogador en modo S integrados en sistemas que funcionen en un entorno operacional simulado cumple los requisitos sobre interoperabilidad , prestaciones , contingencia y seguridad del presente Reglamento .
Tras haber dado término satisfactoriamente a las actividades de verificación , el organismo notificado elaborará un certificado de conformidad relativo a las tareas realizadas .
A continuación , el proveedor de servicios de navegación aérea elaborará la declaración « CE » de verificación del sistema y la presentará a la autoridad nacional de supervisión acompañada del expediente técnico , según dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
Decisión del Consejo
de 14 de mayo de 2013
por la que se nombra a un miembro irlandés del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno irlandés ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Jim McCUSKER .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. John COREY miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2013 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Decisión de la Comisión
de 26 de septiembre de 2006
relativa a la ayuda estataL No C 49/2005 ( ex N 233/2005 ) a favor de Chemobudowa Kraków S.A.
[ notificada con el número C(2006 ) 4214 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
La ayuda prevista a la sociedad Chemobudowa Kraków S.A. ( « Chemobudowa Kraków » o « el beneficiario » ) , una empresa constructora de titularidad pública , fue notificada a la Comisión mediante carta de 29 de abril de 2005 , registrada el 2 de mayo de 2005 .
El 20 de junio de 2005 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas que remitiesen determinados documentos que faltaban .
Esta documentación fue facilitada por carta de 9 de agosto de 2005 , registrada el 11 de agosto de ese año .
La Comisión solicitó información adicional mediante carta de 15 de septiembre de 2005 , a la que Polonia respondió por carta de 26 de octubre , registrada el 27 de octubre de 2005 .
El 21 de diciembre de 2005 , la Comisión decidió incoar el procedimiento del artículo 88.2 con relación a dos medidas de ayuda notificadas y otras dos no notificadas concedidas después de la adhesión de Polonia a la UE , al suscitarse dudas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas de 28 de junio de 2006 .
La Comisión emplazó a los terceros interesados a que le remitiesen sus observaciones a propósito de las medidas de ayuda .
No se presentaron observaciones .
Mediante carta de 25 de enero de 2006 , registrada al día siguiente , las autoridades polacas comunicaron a la Comisión que habían retirado la notificación .
Por carta de 7 de febrero de 2006 la Comisión emplazó a Polonia para que presentara sus observaciones sobre las dos medidas de ayuda concedidas después de la adhesión sin haber sido notificadas .
Mediante carta de 7 de marzo de 2006 , registrada el 9 de marzo de 2006 , las autoridades polacas remitieron observaciones sobre estas dos medidas y solicitaron la corrección de algunos datos incorrectos en la Decisión por la que se incoa el procedimiento del artículo 88.2 .
Mediante carta de 12 de septiembre de 2006 , registrada el día siguiente , las autoridades polacas ofrecieron nuevas aclaraciones sobre las dos medias de ayuda antes mencionadas .
HECHOS
El beneficiario de la ayuda
ChK es una gran empresa creada en 1949 , que en 2004 contaba con 919 empleados , 343 de los cuales trabajaban en las sucursales de la empresa situadas en el extranjero ( en la República Checa y Alemania ) .
ChK es la matriz de Towarzystwo Budownictwa Społecznego Krak-System S.A.(«TBS » ) , de la que posee el 78 % de las acciones .
Su actividad consiste en la construcción de bloques de apartamentos y su explotación en arrendamiento .
Según las autoridades polacas su volumen de negocios es muy reducido .
El beneficiario posee una cuota del 0,13 % del mercado polaco de la construcción .
Posee sucursales en Alemania y la República Checa , de las que procede el 42 % de su volumen de negocios .
Las medidas de ayuda
Las autoridades polacas comunicaron su intención de conceder dos medidas de ayuda para la reestructuración de Chemobudowa Kraków .
En primer lugar , el beneficiario iba a recibir un crédito de unos 10 millones de PLN ( 2,57 millones de EUR ) .
El crédito se iba a garantizar mediante una hipoteca sobre propiedad inmobiliaria valorada en 17,35 millones de PLN ( unos 4,46 millones de EUR ) .
En segundo lugar , Chemobudowa Kraków se iba a beneficiar del aplazamiento de pagos al « Fondo estatal para la rehabilitación de los discapacitados » ( « PFRON » ) y de que estos pagos se pudieran hacer efectivos a plazos .
El importe aplazado equivaldría a 693000 PLN ( unos 178000 EUR ) .
Además de las anteriores medidas notificadas , Polonia informó a la Comisión de las 18 medidas a favor de Chemobudowa Kraków que se concedieron entre diciembre de 2001 y mayo de 2004 .
Según las autoridades polacas , el valor nominal de estas medidas asciende a 8,511 millones de PLN ( 2,19 millones de EUR ) .
Las autoridades polacas solicitaron que no se considerasen estas medidas como ayuda estatal , alegando que algunas de ellas eran ayudas de minimis y que las demás pasaban la prueba del acreedor privado .
La Comisión concluyó que dos de las 18 medidas se habían concedido después de la adhesión sin contar con la autorización de la Comisión , por lo que debían ser tratadas como posible nueva ayuda ilegal .
La primera medida concedida tras la adhesión de Polonia , el 12 de mayo de 2004 , es un acuerdo de pago de deudas a plazos al Fondo de la Seguridad Social ( en lo sucesivo el « ZUS » ) .
Según las autoridades polacas , el importe de la ayuda es de 147322 PLN ( 37874 EUR ) .
Antes incluso de la decisión de incoar el procedimiento del artículo 88,2 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que se había anulado el acuerdo porque Chemobudowa Kraków no cumplía las condiciones pertinentes .
La Comisión albergaba dudas de que el beneficiario hubiera saldado las deudas anteriores y si el hecho de no haberlo hecho pudiera constituir una ayuda estatal adicional .
La segunda medida concedida tras la adhesión , el 20 de mayo de 2004 , fue otorgada por el director de la Oficina del Tesoro de Małopolska y consistía en un acuerdo para abonar a plazos deudas por importe de 280000 PLN ( 71979 EUR ) .
Razones para la incoación del procedimiento
La Comisión deseaba aclarar si las dieciocho medidas anteriores constituían ayuda estatal , ya que , para evaluar la compatibilidad de las medidas concedidas tras la adhesión , tenía que tener en cuenta todas las medidas de ayuda otorgadas en el contexto de la reestructuración , especialmente con objeto de determinar si la ayuda se circunscribió al mínimo necesario .
Además , dos de las dieciocho medidas se concedieron después de la adhesión .
La Comisión ha analizado esta ayuda a la luz de las Directrices de 2004 sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
La Comisión decidió incoar el procedimiento del artículo 88.2 porque albergaba dudas de que se hubieran cumplido todas las condiciones para autorizar la ayuda de reestructuración , y , en particular , de que :
el plan de reestructuración fuera a devolver la viabilidad a largo plazo del beneficiario , dado que su principal objetivo era la reestructuración financiera ;
la contribución del beneficiario a los costes de reestructuración fuera significativa , ya que la Comisión carecía de información suficiente sobre su origen ;
la empresa fuera elegible para recibir ayuda de reestructuración ya que el beneficiario había logrado generar unos beneficios operativos de 5,4 millones de PLN ( 1,388 millones de EUR ) en 2004 .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
En su carta de 25 de enero de 2006 las autoridades polacas comunicaron a la Comisión que habían retirado la notificación de las medidas mencionadas en el anterior apartado 7 .
Por lo que respecta a los dos medidas de ayuda otorgadas después de la adhesión sin haber sido previamente notificadas , las autoridades polacas indicaron lo siguiente :
En cuanto a la primera medida concedida tras la adhesión , el 12 de mayo de 2004 , descrita en el anterior apartado 9 , Polonia indicó que el acuerdo había sido anulado porque Chemobudowa Kraków no reunía las condiciones pertinentes .
Además , la empresa había reembolsado todas sus deudas con sus intereses correspondientes .
Por lo que se refiere a la segunda medida de ayuda concedida tras la adhesión , el 20 de mayo de 2004 , descrita en el anterior apartado 10 , Polonia afirmó que pasaba la prueba del acreedor privado en una economía de mercado y añadió que , si la Comisión no estuviera de acuerdo con esta apreciación , la medida constituía ayuda de minimis .
Las autoridades polacas señalaron que la mayor parte de la ayuda recibida por el beneficiario durante el periodo correspondiente de tres años , incluida la medida de ayuda a que se hace referencia en el apartado 10 , era inferior al umbral de 100000 EUR , por lo que constituía ayuda de minimis .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
Polonia retiró la notificación de las dos medidas de ayuda mencionadas en el anterior apartado 7 .
No obstante , para finalizar el procedimiento del artículo 88.2 , la Comisión ha de evaluar las dos medidas no notificadas que se describen en los apartados 9 y 10 .
Por lo que se refiere a la medida descrita en el apartado 9 , las autoridades polacas han confirmado que el ZUS no ha concedido ayuda estatal alguna desde la adhesión .
La Comisión considera que , habida cuenta de que esta medida se anuló , nunca llegó a aplicarse y de que todas deudas contraídas con el ZUS se han reembolsado junto con sus correspondientes intereses , la medida no constituye ayuda estatal .
En cuanto a la medida descrita en el anterior apartado 10 , y con arreglo a la información de que se dispone , la Comisión concluye que la medida no constituye ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87.1 del Tratado CE , dado que las autoridades polacas han confirmado que no se había superado el umbral de la ayuda de minimis .
V. CONCLUSIÓN
La Comisión señala que , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 659/99 del Consejo , el Estado miembro interesado puede retirar a su debido tiempo la notificación antes de que la Comisión haya adoptado una decisión sobre la ayuda .
Si la Comisión hubiera iniciado el procedimiento de investigación formal , deberá concluirlo .
En consecuencia , la Comisión ha decidido concluir el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 88.2 del Tratado CE en relación con las medidas de ayuda notificadas , al haber retirado la notificación las autoridades polacas .
En cuanto a las dos medidas no notificadas , la Comisión estima que no son constitutivas de ayuda estatal ,
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas que las autoridades polacas tenían la intención de aplicar a favor de Chemobudowa Kraków , por importe de 10693000 PLN , se anularon después de que la Comisión hubiera iniciado el procedimiento de investigación formal .
Por consiguiente , el procedimiento de investigación formal ya no se aplica a estas medidas .
Artículo 2
La medida concedida el 12 de mayo de 2004 fue anulada posteriormente por la autoridad que la otorgó .
Por consiguiente , el procedimiento de investigación formal ya no se aplica a esta medida .
Por lo que respecta a la medida concedida el 20 de mayo de 2004 , la Comisión concluye que no constituye ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87.1 del Tratado CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Polonia .
Hecho en Bruselas , 26 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 150 , 28.6.2006 , p. 51 .
Véase la nota a pie de página 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( CE ) no 335/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 y 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 22 de febrero de 2006 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 15 de marzo de 2006 para la zona de destino 4 ) Europa Occidental a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 15 al 21 de febrero de 2006 y suspender para esta zona hasta el 16 de marzo de 2006 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 15 al 21 de febrero de 2006 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 100,00 % de las cantidades solicitadas para la zona 4 ) Europa Occidental .
Queda suspendida para la zona 4 ) Europa Occidental hasta el 16 de marzo de 2006 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 22 de febrero de 2006 , así como , desde el 24 de febrero de 2006 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2079/2005 ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 6 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 829/2010 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2010 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2010-31.12.2010
Decisión del Consejo
de 18 de julio de 2011
relativa a la conclusión del procedimiento de consultas con la República de Guinea-Bissau al amparo del artículo 96 del Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y revisado en Uagadugu , Burkina Faso , el 22 de junio de 2010 [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el acuerdo interno sobre las medidas que deben tomarse y los procedimientos que deben seguirse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De acuerdo con la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
Los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE , contemplados en el artículo 9 , han sido violados .
De conformidad con el artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , el 29 de marzo de 2011 se entablaron consultas con la República de Guinea-Bissau , con asistencia de los representantes del grupo de Estados de África , el Caribe y el Pacífico , incluida la Unión Africana , la CEDEAO ( Comunidad Económica de los Estados del África Occidental ) y la CPLP ( Comunidad de Países de Lengua Portuguesa ) , en el curso de las cuales los representantes del Gobierno de Guinea-Bissau presentaron propuestas de compromisos satisfactorios .
Es procedente , pues , decidir la clausura de las consultas celebradas al amparo del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y adoptar las medidas apropiadas para la ejecución de dichos compromisos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento de consultas celebrado con la República de Guinea-Bissau en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Artículo 2
Se adoptan como medidas pertinentes a las que se refiere el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-CE las medidas que recoge la nota que figura en el anexo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Expirará el 19 de julio de 2012 .
Se revisará periódicamente , al menos , cada seis meses , preferentemente sobre la base de las misiones de supervisión del Servicio Europeo de Acción Exterior , con la participación de la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
ANEXO
PROYECTO DE NOTA
Excelentísimo Señor Presidente de la República ,
Excelentísimo Señor Primer Ministro :
La Unión Europea considera que la rebelión del 1 de abril de 2010 y el posterior nombramiento de sus principales instigadores para puestos de alto rango dentro de la jerarquía militar constituyen una violación especialmente grave y manifiesta de los elementos esenciales contemplados en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) .
Ha manifestado reiteradamente su preocupación por el hecho de que no se respeta la primacía del poder civil , ni los principios de una buena gobernanza democrática en Guinea-Bissau .
De ahí que la Unión Europea haya entablado un diálogo político con el Gobierno en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , al objeto de examinar la situación y las posibles soluciones .
Una vez aceptado por el Gobierno de Guinea-Bissau , las consultas se iniciaron el 29 de marzo de 2011 en Bruselas .
Durante la reunión , las Partes discutieron sobre las medidas necesarias para garantizar la primacía del poder civil , mejorar la gobernanza democrática , garantizar el respeto del orden constitucional y del Estado de Derecho y la lucha contra la impunidad y la delincuencia organizada .
Como preparación para estas consultas , las autoridades de Guinea-Bissau habían entregado un memorandum con propuestas encaminadas a hallar una solución a las preocupaciones expresadas en la nota de invitación de la Unión Europea .
La Unión Europea ha tomado nota de los compromisos asumidos por Guinea-Bissau durante las consultas , especialmente con respecto a lo siguiente :
la realización y conclusión , con toda independencia y en condiciones materiales y de seguridad apropiadas , de investigaciones y acciones judiciales relacionadas con los asesinatos cometidos en marzo y junio de 2009 ,
la puesta en marcha efectiva de la reforma del sector de la seguridad , sobre la base de la estrategia aprobada por el Parlamento Nacional y del paquete legislativo elaborado con el apoyo de la misión en el marco de la PCSD de la Unión Europea ,
la renovación de la jerarquía militar para garantizar que se nombra como altos mandos a personas no implicadas en conductas anticonstitucionales o ilícitas o en actos de violencia , de acuerdo con las conclusiones y recomendaciones de la hoja de ruta de la CEDEAO para la reforma del sector de la seguridad ,
la aprobación y la facilitación de una misión de expertos en apoyo de la reforma del sector de la seguridad y de la protección de los políticos , desplegada con la ayuda de la CEDEAO , la CPLP y otros socios ,
la preparación , adopción y ejecución efectiva de los planes operativos nacionales para la puesta en marcha de la reforma del sector de la seguridad y de la lucha contra el tráfico de drogas ,
la mejora de la gestión administrativa y financiera del personal civil y militar , así como medidas de lucha contra el blanqueo de dinero .
En sus conclusiones al término de las consultas , la Unión Europea instó a los representantes de la República de Guinea-Bissau a iniciar inmediatamente las investigaciones y acciones judiciales en relación con los acontecimientos del 1 de abril de 2010 , a los efectos de potenciar la lucha contra la impunidad y de proponer un calendario más concreto para la ejecución de los compromisos recogidos más arriba , de conformidad con los plazos establecidos en la hoja de ruta de la CEDEAO .
La Unión Europea ha considerado alentadores , en líneas generales , los compromisos contraídos por Guinea-Bissau .
Por este motivo , se decidió dar por concluidas las consultas y adoptar medidas apropiadas en virtud del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
La reanudación gradual de la cooperación , con el fin de contribuir a restablecer el cumplimiento de los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE , se efectuará siguiendo las siguientes fases , de acuerdo con el anexo I adjunto ( matriz de compromisos ):
En la actualidad , la Unión Europea sigue financiando contratos en curso de ejecución y acciones humanitarias , de emergencia , de ayuda directa a la población , relacionadas con la lucha contra la delincuencia transnacional , y de ayuda a la consolidación de la democracia .
Guinea-Bissau puede acogerse a la iniciativa relativa a los ODM del FED .
La asignación de financiación con cargo a proyectos regionales que incluyen a Guinea-Bissau y a otros instrumentos del FED ( agua , energía , etc. ) , así como la realización de los preparativos para la ejecución de futuros proyectos , incluidos la preparación y ejecución de eventuales operaciones por el Banco Europeo de Inversiones , serán examinados en cada caso .
La suspensión de los proyectos y programas del sector de concentración « Prevención de conflictos » ( con la excepción de PROJUST , PARACEM y el desembolso de la contribución al Fondo de Pensiones RSS del PARSS ) , del sector de concentración « Agua y energía » ( proyecto de electrificación de Bissau ) y otros no incluidos en los sectores de concentración ( Proyecto de apoyo a la gestión sostenible del transporte por carretera y Programa de apoyo al sector privado ) se suprimirá a partir de :
la presentación de un calendario detallado para la ejecución de los compromisos de reforma del sector de la seguridad , de acuerdo con la hoja de ruta de la CEDEAO ,
la finalización , aprobación , promulgación y publicación de la legislación marco para la reforma del sector de la seguridad , elaborada con el apoyo de la misión de la PCSD de la Unión Europea ( UE RSS ) ,
la aprobación y la facilitación de una misión de expertos para apoyar la reforma del sector de la seguridad y la protección de los políticos , desplegada con el apoyo de la CEDEAO , la CPLP y otros socios , y
la preparación , adopción e inicio de la ejecución efectiva de planes operativos nacionales dirigidos a reformar el sector de la seguridad y a luchar contra el tráfico de drogas y el blanqueo de dinero .
El desembolso de la primera contribución del FED al fondo de pensiones para la jubilación del excedente de personas mayores en el sector de la seguridad ( programa PARSS , 9o FED ) , sin perjuicio de su dotación efectiva por parte del Gobierno y la CEDEAO , podrá efectuarse :
en función de la realización y conclusión , con toda independencia y en condiciones materiales y de seguridad apropiadas , de las investigaciones y acciones judiciales relacionadas con los asesinatos cometidos en marzo y junio de 2009 , y
en función de la mejora de la gestión administrativa y financiera del personal del sector público , civil y militar , de Guinea-Bissau .
La Unión Europea considerará la reanudación de su apoyo presupuestario , la reanudación del nuevo programa de apoyo al sector de la justicia ( PROJUST , sector de concentración « Prevención de conflictos » ) y la preparación de un nuevo programa de ayuda a las reformas civiles y militares ( PARACEM , sector de concentración « Prevención de conflictos » ) , tras :
la continuación de la ejecución efectiva de los planes operativos nacionales para la reforma del sector de la seguridad y la lucha contra el tráfico de drogas y el blanqueo de dinero ,
el inicio de las investigaciones y de las acciones judiciales por los acontecimientos del 1 de abril de 2010 , y
la renovación de la jerarquía militar , de modo que se garantice el nombramiento para altos cargos de las Fuerzas Armadas de personas no implicadas en comportamientos anticonstitucionales , ilícitos o en actos de violencia , de acuerdo con las conclusiones y recomendaciones de la hoja de ruta de la CEDEAO para la reforma del sector de la seguridad .
La Unión Europea se reserva el derecho de modificar estas medidas en función de la evolución de la situación política y del cumplimiento de los compromisos .
En el marco del procedimiento previsto en el artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , la Unión Europea seguirá vigilando de cerca la situación en Guinea-Bissau durante un período de seguimiento de 12 meses .
Durante este período , se mantendrá con el Gobierno un mayor diálogo en virtud del artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , con la finalidad de seguir el proceso de restablecimiento del cumplimiento de los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
La Unión Europea realizará revisiones periódicas de la situación ; en principio , en un plazo no superior a seis meses , se llevará a cabo una primera misión de seguimiento .
En el contexto del artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , ambas Partes se comprometen a seguir manteniendo un diálogo político regular sobre las reformas en el ámbito de la gobernanza política , judicial y económica , prestando especial interés a la reforma del sector de la seguridad , la lucha contra la impunidad y el fenómeno de la delincuencia organizada , especialmente el tráfico de drogas .
Reciban el testimonio de nuestra más alta consideración .
ANEXO I : MATRIZ DE COMPROMISOS
Compromisos de las Partes
Compromisos de la Parte de Guinea-Bissau
Compromisos de la Parte de la Unión Europea
SITUACIÓN ACTUAL
Continuación de la financiación de los contratos en curso y de las acciones humanitarias , de emergencia , en apoyo directo a las personas , relacionadas con la lucha contra la delincuencia transnacional y de apoyo a la consolidación de la democracia .
Congelación de los programas y acciones objeto de medidas apropiadas .
País que puede acogerse a la iniciativa ODM .
Los servicios competentes de la Unión Europea examinarán , caso por caso , la asignación de fondos para proyectos regionales destinados a Guinea-Bissau y otros instrumentos del FED ( agua , energía , etc. ) , así como la puesta en marcha de los preparativos para la ejecución de futuros proyectos , incluidos la preparación y ejecución de eventuales operaciones por el Banco Europeo de Inversiones
Ejecución de los compromisos siguientes :
Presentación de un calendario detallado para el cumplimiento de los compromisos de reforma del sector de la seguridad , de acuerdo con la hoja de ruta de la CEDEAO
Finalización , adopción , promulgación y publicación de la legislación marco [ 1 ] de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) , preparada con la ayuda de la misión de la PCSD de la Unión Europea
Aprobación y facilitación de una misión de expertos para apoyar la reforma del sector de la seguridad y asegurar la protección de los políticos , desplegada con la ayuda de la CEDEAO , la CPLP y otros socios
Preparación , aprobación y comienzo de la puesta en práctica efectiva de los planes operativos nacionales para la reforma del sector de la seguridad y la lucha contra el tráfico de drogas y el blanqueo de dinero
Reanudación de los proyectos y programas :
del sector de concentración « Prevención de conflictos » ( con excepción de PROJUST , de PARACEM y del desembolso de la contribución al Fondo de pensiones RSS del PARSS )
del sector de concentración « Agua y energía » ( Proyecto de electrificación de Bissau )
excluidos sectores de concentración ( Proyecto de apoyo a la gestión sostenible de los transportes por carretera y Programa de apoyo al sector privado )
( importe indicativo actual : 23,2 millones EUR )
Realización y conclusión , con toda independencia y en condiciones materiales y de seguridad apropiadas , de investigaciones y acciones judiciales relacionadas con los asesinatos cometidos en marzo y junio de 2009
Mejora de la gestión administrativa y financiera del sector público , tanto civil como militar , de Guinea-Bissau
Desembolso de la contribución al Fondo de pensiones para la jubilación del excedente de personas mayores del Programa de apoyo a la reforma del sector de la seguridad – PARSS ( sector de concentración « Prevención de conflictos » ) , sin perjuicio de su dotación efectiva a cargo del Gobierno y de la CEDEAO
( importe indicativo actual : 3 millones EUR )
Ejecución efectiva de los planes operativos nacionales para reformar el sector de la seguridad y luchar contra el tráfico de drogas y el blanqueo de dinero
Realización de investigaciones y acciones judiciales en relación con los acontecimientos del 1 de abril de 2010
Renovación de la cúpula militar , lo que garantiza el nombramiento de los altos mandos de las Fuerzas Armadas de personas no implicadas en comportamientos anticonstitucionales , ilícitos o en actos de violencia , de acuerdo con las conclusiones y recomendaciones de la hoja de ruta de la CEDEAO tendentes a reformar el sector de la seguridad
Reanudación de los proyectos y programas siguientes :
Apoyo a la Justicia — PROJUST ( sector de concentración « Prevención de conflictos » )
Apoyo a la reforma de la administración civil y militar — PARACEM ( sector de concentración « Prevención de conflictos » )
Apoyo presupuestario
( importe indicativo actual : 46 millones EUR )
Legislación marco de la reforma del sector de la seguridad ( lista orientativa ): Concepto Estratégico de la Defensa Nacional , Ley Orgánica de la Defensa Nacional , Ley orgánica de Base de Organización de las Fuerzas Armadas , Ley Orgánica del Estado Mayor General de las Fuerzas Armadas , Ley Orgánica del Ejército , Ley Orgánica de la Armada , Ley Orgánica de las Fuerzas Aéreas , Ley Orgánica del Ministerio de Defensa Nacional , Ley del Estatuto Militar ( revisión de la Ley no 3/99 ) , Ley del Servicio Militar ( revisión de la Ley no 4/99 ) , Ley Orgánica del Ministerio del Interior .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 489/2012 de la Comisión
de 8 de junio de 2012
por el que se establecen normas de desarrollo para la aplicación del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 establece que la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 1 de julio de 2013 , un informe sobre los efectos de la aplicación de ese Reglamento .
A este respecto , los Estados miembros aportarán la información pertinente necesaria a la Comisión .
La información pertinente necesaria que deben facilitar los Estados miembros debe versar sobre la evolución del mercado de los alimentos con vitaminas y minerales añadidos e incluirá datos que muestren las tendencias del mercado a partir de la armonización a nivel de la Unión de la adición de vitaminas y minerales a los alimentos .
Dicha información debe incluir hábitos de consumo de los alimentos a los que se han añadido vitaminas y minerales e información sobre ingesta de vitaminas y minerales por la población y , en su caso , por grupos específicos de población .
Esta debe incluir información que muestre los cambios de los hábitos alimentarios a partir de la armonización de la adición de vitaminas y minerales a los alimentos .
La información pertinente que deben facilitar los Estados miembros debe versar asimismo sobre la adición de sustancias distintas de vitaminas o minerales a los alimentos , incluidos los complementos alimenticios , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 2 ] .
Dicha información debe incluir información sobre el consumo de los mencionados alimentos y las cantidades de sustancias añadidas , y sobre todo tipo de medidas nacionales , sean o no legislativas , que se hayan adoptado para restringir o prohibir el uso de otras sustancias determinadas en alimentos .
Mediante las presentes normas de desarrollo es necesario elaborar una lista con la información pertinente que los Estados miembros deben recopilar y enviar a la Comisión , y fijar un formato común para presentar esta información .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas de desarrollo para la aplicación del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 y , en particular , sobre el suministro de la información pertinente necesaria por los Estados miembros a la Comisión con objeto de evaluar los efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
Artículo 2
Información pertinente
Los Estados miembros aportarán a la Comisión la información pertinente necesaria , en particular en relación con los siguientes aspectos , a más tardar el 1 de julio de 2012 :
evolución del mercado nacional de los alimentos con vitaminas y minerales añadidos desde la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 ;
hábitos de consumo de los alimentos a los que se han añadido vitaminas y minerales ;
niveles de ingesta de vitaminas y minerales por la población ;
adición de sustancias distintas de vitaminas o minerales a los alimentos , incluidos los complementos alimenticios , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2002/46 / CE e información sobre hábitos de consumo de esos alimentos , así como las cantidades de esas sustancias añadidas a los alimentos y complementos alimenticios .
La información pertinente necesaria que deben facilitar los Estados miembros a la Comisión a que hace referencia el apartado 1 incluirá por lo menos la información especificada en el anexo I del presente Reglamento .
La información pertinente necesaria y los detalles de la misma se presentarán a la Comisión en el formato que establece el anexo II del presente Reglamento .
Todo Estado miembro informará a la Comisión en caso de que la información especificada en el anexo I no esté disponible o no se pueda facilitar a la Comisión por cualquier razón antes del 1 de julio de 2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2012 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
ANEXO I
Información pertinente necesaria que deben facilitar los Estados miembros con objeto de evaluar los efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1925/2006
A. La información relativa a la evolución del mercado nacional de los alimentos con vitaminas y minerales añadidos incluirá lo siguiente :
información general sobre el mercado nacional incluyendo la cuota de mercado de productos o categorías de productos alimenticios específicos ;
información sobre tendencias de la evolución del mercado nacional .
La información a que hacen referencia los puntos 1 y 2 incluirá la información sobre los alimentos que contienen las vitaminas y minerales que más corrientemente se añaden e información sobre las cantidades de vitaminas y minerales añadidos a los alimentos .
Dicha información puede obtenerse a partir de informes disponibles en el mercado , medidas nacionales de seguimiento y demás fuentes pertinentes y notorias .
B. La información sobre hábitos de consumo de los alimentos a los que se han añadido vitaminas y minerales incluirá lo siguiente :
información sobre hábitos de consumo por la población y , en su caso , por grupos específicos de población , de productos o categorías de productos alimenticios específicos a los que se han añadido vitaminas y minerales , incluida la información sobre los alimentos que contienen las vitaminas y minerales que más corrientemente se añaden e información sobre las cantidades de vitaminas y minerales añadidos a los alimentos ;
información obtenida a partir de encuestas representativas a nivel nacional sobre consumo alimentario , datos procedentes de estudios universitarios y demás fuentes pertinentes y notorias , incluyendo la información sobre la metodología de encuesta alimentaria , como la metodología de evaluación alimentaria , y los subgrupos de población y grupos de edad evaluados ;
información sobre cualquier cambio observado en los hábitos alimentarios en general y tendencias de consumo de alimentos a los que se han añadido vitaminas y minerales , en particular aquellos cambios que puedan asociarse con la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
Los Estados miembros deben precisar las bases de los cambios observados , incluyendo los datos de referencia que han sido utilizados para comparar el consumo presente y pasado de los alimentos a los que se han añadido vitaminas y minerales .
C. La información sobre niveles de ingesta de vitaminas y minerales incluirá lo siguiente :
información sobre niveles de ingesta de vitaminas y minerales por la población y , en su caso , por grupos específicos de población .
Esta información se obtendrá a partir de las fuentes de datos a que hace referencia el punto B2 del presente anexo ;
información sobre cualquier cambio observado en los niveles de ingesta de vitaminas y minerales incluyendo las tendencias de los niveles de ingesta que puedan asociarse con la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
Los Estados miembros deben precisar las bases de los cambios observados , incluyendo los datos de referencia que han sido utilizados para comparar los niveles de ingesta de vitaminas y minerales antes y después de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
D. La información sobre adición de sustancias distintas de vitaminas o minerales a los alimentos incluirá lo siguiente :
información sobre el mercado nacional de los alimentos a los que se han añadido otras sustancias determinadas , incluyendo la cuota de mercado de productos o categorías de productos alimenticios específicos ;
información sobre el mercado nacional de complementos alimenticios , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2002/46 / CE ;
información sobre las sustancias que más corrientemente se añaden a los alimentos en función de la información extraída de informes disponibles en el mercado , medidas nacionales de seguimiento y demás fuentes pertinentes y notorias , e incluirán información sobre los niveles de adición de otras sustancias a productos o categorías de productos alimenticios específicos ;
información sobre las medidas nacionales , incluyendo medidas legislativas y no legislativas , encaminadas a restringir o prohibir el uso de otras sustancias en la fabricación de alimentos , incluidos los complementos alimenticios .
ANEXO II
Formato para la presentación de la información facilitada por los Estados miembros
Evolución del mercado de alimentos a los que se han añadido vitaminas y minerales
Tipo de información que debe facilitarse
Fuente de datos
Cuota de mercado nacional de los distintos productos alimenticios a los que se han añadido vitaminas y minerales por categoría de producto alimenticio , tal como se definen en las 20 categorías principales de alimentos del sistema de clasificación de alimentos FoodEx [ 1 ] , exceptuando los alimentos destinados a una alimentación especial y los complementos alimenticios .
Tendencias del tamaño del mercado de los alimentos a los que se han añadido vitaminas y minerales y , en particular , información sobre el mercado antes y después de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
Hábitos de consumo de los alimentos a los que se han añadido vitaminas y minerales
Niveles medios de consumo por la población de alimentos a los que se han añadido vitaminas y minerales .
Niveles medios de consumo de alimentos a los que se han añadido vitaminas y minerales de acuerdo con los grupos de población siguientes :
adultos ( mayores de 18 años ) ,
niños ( menores de 18 años ) y , en su caso , por grupos específicos de edad , y
por categoría de producto alimenticio , tal como se definen en las 20 categorías principales de alimentos del sistema de clasificación de alimentos FoodEx , exceptuando los alimentos destinados a una alimentación especial y los complementos alimenticios .
Cantidades de vitaminas y minerales añadidos a los alimentos , de acuerdo con las 20 categorías principales de alimentos del sistema de clasificación de alimentos FoodEx .
Esta información deberá facilitarse en cantidades o rangos de cantidades añadidas .
Cambios observados en los hábitos de consumo de los alimentos a los que se han añadido vitaminas y minerales , incluyendo los datos de referencia utilizados para comparar el consumo antes y después de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
Niveles de ingesta de vitaminas y minerales
Niveles medios de ingesta de vitaminas y minerales por la población .
Niveles medios de ingesta de vitaminas y minerales de acuerdo con los grupos de población siguientes :
niños ( menores de 18 años ) y , en su caso , por grupos específicos de edad .
Metodología de encuesta alimentaria ( fundamentalmente métodos de evaluación alimentaria , grupos de edad y subgrupos de población ) .
Modificaciones observadas en los niveles de ingesta de vitaminas y minerales , incluyendo los datos de referencia utilizados para comparar los niveles de ingesta antes y después de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
Adición de sustancias distintas de las vitaminas o los minerales
Cuota de mercado nacional de los productos alimenticios , incluidos los complementos alimenticios , a los que se han añadido otras sustancias , de acuerdo con las siguientes categorías de sustancias utilizadas :
Aminoácidos
Enzimas
Prebióticos y probióticos
Ácidos grasos esenciales y otros ácidos grasos especiales
Plantas y extractos de plantas
Otras sustancias
Tendencias del tamaño del mercado , y en particular información sobre el mercado antes y después de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
Medidas nacionales encaminadas a restringir o prohibir el uso de otras sustancias en la fabricación de alimentos , incluidos los complementos alimenticios .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; The food classification and description system FoodEx 2 ( draft-revision 1 ) .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu
Decisión de la Comisión
de 16 de enero de 2006
relativa a la comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de un producto de maíz ( Zea mays L. , híbrido MON 863 × MON 810 ) modificado genéticamente para hacerlo resistente al gusano de la raíz del maíz y a ciertas plagas de lepidópteros del maíz
[ notificada con el número C(2005 ) 5980 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , párrafo primero ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/18 / CE , la comercialización de productos que contengan o estén compuestos por un organismo modificado genéticamente o una combinación de organismos modificados genéticamente está supeditada a la expedición de una autorización escrita por parte de la autoridad competente de un Estado miembro de acuerdo con el procedimiento establecido en la mencionada Directiva .
Monsanto Europe S.A. presentó a la autoridad competente de Alemania una notificación referente a la comercialización de dos tipos de maíz modificados genéticamente ( Zea mays L. , línea MON 863 e híbrido MON 863 × MON 810 ; referencia C / DE/02/9 ) .
Se ha asignado un identificador único ( MON-ØØ863-5×MON-ØØ81Ø-6 ) al maíz MON 863 × MON 810 a los efectos del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de éstos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 2 ] , así como del Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 3 ] .
La notificación cubría originalmente la importación y el uso como en el caso de cualquier otro grano de maíz , incluido su uso como pienso , con excepción del uso alimentario y el cultivo en la Comunidad de las variedades derivadas de la transformación MON 863 y del híbrido MON 863 × MON 810 .
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 14 de la Directiva 2001/18 / CE , la autoridad competente de Alemania elaboró un informe de evaluación , que se presentó en abril de 2003 a la Comisión .
Ésta remitió la notificación y el informe de evaluación completos a los demás Estados miembros en mayo de 2003 .
De dicho informe de evaluación resulta que no existe motivo para denegar la autorización de comercialización del maíz MON 863 ni del maíz MON 863 × MON 810 , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Las autoridades competentes de determinados Estados miembros plantearon objeciones a la comercialización del maíz MON 863 , así como del maíz MON 863 × MON 810 .
La comercialización del maíz MON 810 está autorizada de conformidad con la Decisión 98/294 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 1998 , relativa a la comercialización de maíz ( Zea mays L. línea MON 810 ) modificado genéticamente con arreglo a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 4 ] .
La comercialización del maíz MON 863 está autorizada con arreglo a la Decisión 2005/608 / CE de la Comisión , de 8 de agosto de 2005 , relativa a la comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de un producto de maíz ( Zea mays L. , línea MON 863 ) modificado genéticamente para hacerlo resistente al gusano de la raíz del maíz [ 5 ] .
El 2 de abril de 2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria estimó que es científicamente válido utilizar los datos de las líneas MON 863 y MON 810 para fundamentar la evaluación de seguridad de la línea MON 863 × MON 810 , pero , teniendo en cuenta la necesidad de datos que confirmen la evaluación de seguridad del híbrido mismo , decidió solicitar un estudio de toxicidad subcrónica del maíz híbrido con ratas de una duración de 90 días a fin de completar la evaluación de seguridad .
El dictamen emitido el 8 de junio de 2005 por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria concluyó , basándose en todas las pruebas aportadas , que es improbable que el maíz MON 863 × MON 810 tenga efectos nocivos en la salud humana y animal o en el medio ambiente en el contexto del uso propuesto .
Asimismo , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria estimó que el alcance del plan de supervisión aportado por el solicitante era apropiado para los usos previstos del maíz MON 863 × MON 810 .
El 8 de julio de 2005 , Monsanto Europe S.A. aceptó que el alcance de la presente Decisión se limitase a la importación y transformación .
Monsanto Europe S.A. ha presentado , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 6 ] , una solicitud de comercialización de alimentos y piensos que contengan o estén compuestos por maíz MON 863 × MON 810 , o se produzcan a partir de éste .
Del examen de la información presentada en la notificación , de las objeciones aducidas por los Estados miembros a la luz de la Directiva 2001/18 / CE , y del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria no se desprende que exista motivo alguno para considerar que la comercialización del maíz Zea mays L. híbrido MON 863 × MON 810 pueda tener efectos nocivos en la salud humana y animal o en el medio ambiente .
Los rastros accidentales o técnicamente inevitables de organismos modificados genéticamente presentes en productos están exentos del cumplimiento de los requisitos de trazabilidad y etiquetado de acuerdo con los umbrales establecidos en virtud de la Directiva 2001/18 / CE y del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
A la luz del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , no es necesario establecer condiciones específicas para los usos previstos con respecto a la manipulación o al envasado del producto y la protección de ecosistemas , entornos o áreas geográficas particulares .
Antes de comercializar el producto , deben aplicarse las medidas necesarias para garantizar su etiquetado y trazabilidad en todas las fases de su comercialización , incluida la comprobación mediante una metodología de detección adecuada y validada .
Las medidas previstas en la presente Decisión no se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE y , por tanto , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas .
Dado que , una vez transcurrido el plazo establecido en el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE , el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición al respecto de conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] , las medidas han de ser adoptadas por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Consentimiento
Sin perjuicio de otras normas comunitarias , en especial el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la autoridad competente de Alemania autorizará por escrito la comercialización , de conformidad con la presente Decisión , del producto indicado en el artículo 2 y notificado por Monsanto Europe S.A. ( referencia C / DE/02/9 ) . Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2001/18 / CE , la autorización explicitará las condiciones a que está supeditada y que se establecen en los artículos 3 y 4 .
Artículo 2
Producto
Los organismos modificados genéticamente que deben comercializarse como productos o componentes de productos , en lo sucesivo denominados « el producto » , son granos de maíz ( Zea mays L. MON 863 × MON 810 ) , obtenidos mediante métodos convencionales a partir del maíz MON 863 y MON 810 .
En las Decisiones 98/294 / CE y 2005/608 / CE se dan , respectivamente , las descripciones del maíz MON 810 y MON 863 .
Artículo 3
Condiciones de comercialización
El producto se podrá utilizar como cualquier otro tipo de maíz , excepto para el cultivo y el uso como alimento o componente de alimento o como pienso o componente de pienso , y podrá comercializarse de acuerdo con las siguientes condiciones :
el período de validez de la autorización será de diez años a partir de su fecha de expedición ;
el identificador único del producto será MON-ØØ863-5×MON-ØØ81Ø-6 ;
sin perjuicio de lo establecido en el artículo 25 de la Directiva 2001/18 / CE , el titular de la autorización , siempre que se le solicite , deberá poner a disposición de las autoridades competentes y los servicios de inspección de los Estados miembros , así como de los laboratorios de control de la Comunidad , muestras de control positivas y negativas del producto , de su material genético o de materiales de referencia ;
sin perjuicio de los requisitos específicos de etiquetado establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la frase « Este producto contiene maíz modificado genéticamente » o « Este producto contiene maíz MON 863 × MON 810 modificado genéticamente » deberá aparecer en una etiqueta o en un documento que acompañe al producto , a menos que otra norma comunitaria establezca un umbral por debajo del cual no sea necesaria tal información ;
dado que no se autoriza la comercialización del producto para su cultivo , la mención « No debe utilizarse para el cultivo » deberá aparecer en una etiqueta o en un documento que acompañe al producto .
Artículo 4
Supervisión
Durante el período de validez de la autorización , el titular deberá asegurarse de que se establezca y aplique el plan de supervisión contenido en la notificación y consistente en un plan general de vigilancia , cuya finalidad es comprobar que no existen efectos nocivos para la salud humana y animal o el medio ambiente derivados de la manipulación o el uso del producto .
El titular de la autorización informará directamente a los explotadores y usuarios acerca de la seguridad y las características generales del producto y de las condiciones en materia de supervisión , lo cual incluye las medidas oportunas de gestión que habrán de adoptarse en caso de liberación accidental de semillas .
El titular de la autorización presentará ante la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros informes anuales relativos a los resultados de las actividades de supervisión .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 20 de la Directiva 2001/18 / CE , cuando proceda y con sujeción al acuerdo de la Comisión y la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido la notificación original , el plan de supervisión notificado deberá ser revisado por el titular de la autorización y / o por la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido dicha notificación original , teniendo en cuenta los resultados de las actividades de supervisión .
Las propuestas de revisión del plan de supervisión se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros .
El titular de la autorización deberá poder suministrar a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros pruebas de que :
las redes de supervisión especificadas en el plan de supervisión contenido en la notificación recogen la información necesaria para la supervisión del producto , y
los miembros de estas redes han acordado poner esta información a disposición del titular de la autorización antes de la fecha de presentación de los informes de supervisión a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 3 .
Artículo 5
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha en que sea aplicable la Decisión de la Comunidad que autorice la comercialización del producto mencionado en el artículo 1 para su uso como alimento o componente de alimento o como pienso o componente de pienso , según las definiciones del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , y que incluya un método de detección del producto validado por el laboratorio comunitario de referencia . Artículo 6
Destinatarios
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 32 .
DO L 207 de 10.8.2005 , p. 17 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
Reglamento ( UE ) no 1279/2009 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por el que se fija la cuantía de la ayuda al aplazamiento y de la ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca durante la campaña de pesca de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2814/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que se refiere a la concesión de una ayuda al aplazamiento para determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 939/2001 de la Comisión , de 14 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 prevé ayudas por las cantidades de determinados productos frescos retirados del mercado que estén o bien transformadas con vistas a su estabilización y almacenadas , o bien conservadas .
Las referidas ayudas tienen por objeto ofrecer un estímulo adecuado a las organizaciones de productores para que transformen o conserven los productos que hayan sido retirados del mercado a fin de evitar su destrucción .
La cuantía de la ayuda debe fijarse de manera que no se perturbe el equilibrio del mercado de los productos de que se trate y no se falseen las condiciones de competencia .
El importe de las ayudas no debe sobrepasar los gastos técnicos y financieros que se hayan registrado en la Unión Europea durante la campaña de pesca anterior a la campaña considerada en relación con las operaciones indispensables de estabilización y almacenamiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan , para la campaña de pesca de 2010 , las cuantías de la ayuda al aplazamiento , prevista en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , y de la ayuda a tanto alzado , contemplada en el artículo 24 , apartado 4 , de ese mismo Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 34 .
DO L 132 de 15.5.2001 , p. 10 .
ANEXO
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los productos de las secciones A y B del anexo I y para los lenguados ( Solea spp . ) de la sección C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Importe de la ayuda(en EUR / tonelada )
I. Congelación y almacenamiento de los productos enteros , vaciados y con cabeza o troceados
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Las demás especies
Fileteado , congelación y almacenamiento
Salazón y / o desecado , y almacenamiento de productos enteros , vaciados con cabeza , troceados o fileteados
Escabechado y almacenamiento
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los demás productos de la sección C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación y / o conservación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Productos
I. Congelación y almacenamiento
Cigalas
Colas de cigalas
Descabezado , congelación y almacenamiento
Cocción , congelación y almacenamiento
Bueyes
Pasteurización y almacenamiento
V. Conservación en vivero o en jaula
Cuantía de la ayuda a tanto alzado para los productos del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación
Decisión de la Comisión
de 29 de julio de 2008
por la que se establece un período transitorio para las actividades de los auditores y las sociedades de auditoría de algunos países terceros
[ notificada con el número C(2008 ) 3942 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 45 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE dispone que las autoridades competentes de los Estados miembros inscriban en un registro a los auditores y sociedades de auditoría de terceros países que elaboren informes de auditoría sobre empresas constituidas fuera de la Comunidad cuyos valores negociables estén admitidos a cotización en un mercado regulado dentro de esta .
Por disposición del apartado 3 de ese mismo artículo , los auditores y sociedades de auditoría de terceros países que se hallen así registrados deben ser sometidos por los Estados miembros a sus sistemas de supervisión , de control de calidad y de investigación y sanciones .
En aplicación del artículo 46 , apartado 2 , de la Directiva 2006/43 / CE , la Comisión debe evaluar en colaboración con los Estados miembros la equivalencia de los sistemas de supervisión , control de calidad e investigación y sanciones de los países terceros y ha de adoptar una decisión al respecto .
En caso de que los sistemas de un tercer país se reconozcan como equivalentes , los Estados miembros pueden , sobre bases de reciprocidad , eximir de los requisitos del artículo 45 de la misma Directiva a los auditores y sociedades de auditoría de ese país .
La Comisión ha llevado a cabo con la asistencia del Grupo Europeo de Organismos de Supervisión de Auditores ( EGAOB ) una evaluación preliminar de la regulación de las auditorías en algunos países terceros .
Aunque esa evaluación no ha permitido la adopción de decisiones finales sobre la equivalencia de los sistemas , sí ha permitido obtener una primera visión del estado de esa regulación en dichos países .
Algunos terceros países disponen de sistemas de supervisión pública , pero la información que se tiene de ellos no es suficiente por ahora para tomar decisiones de equivalencia finales .
Otros no tienen todavía esos sistemas de supervisión pública pero cuentan con un marco regulador de las auditorías que ofrece una perspectiva de avance hacia ellos .
En vista de la necesidad de ulteriores evaluaciones a fin de adoptar decisiones de equivalencia finales respecto a la regulación de las auditorías en terceros países , procede tomar una decisión que establezca un período transitorio para los auditores y las sociedades de auditoría de los terceros países afectados de manera que puedan llevarse a cabo las mencionadas evaluaciones .
Durante dicho período , por tanto , los Estados miembros no deben adoptar decisiones de equivalencia a nivel nacional .
Dada la necesidad de proteger a los inversores , durante el período transitorio los auditores y las sociedades de auditoría de esos países han de poder continuar sus actividades de auditoría sin estar registrados con arreglo al artículo 45 de la Directiva 2006/43 / CE , a condición de que faciliten información sobre ellos mismos y sobre las normas de auditoría y las reglas de independencia aplicadas al realizar las auditorías .
Con este fin , también resultará útil la información sobre el resultado de las distintas revisiones de los controles de calidad efectuados .
En caso de que cumplan esa condición , los auditores y las sociedades de auditoría de los terceros países interesados deben poder proseguir la elaboración de informes de auditoría sobre las cuentas anuales o consolidadas de los ejercicios financieros que den comienzo durante el período comprendido entre el 29 de junio de 2008 y el 1 de julio de 2010 .
Por consiguiente , durante dicho período transitorio , las autoridades competentes mencionadas en el artículo 45 de la Directiva 2006/43 / CE deben poder registrar tales auditores y sociedades de auditoría .
No obstante , la presente Decisión no debe afectar al derecho de los Estados miembros a aplicar sus sistemas de investigación y de sanción .
El hecho de que los auditores y sociedades de auditoría de países terceros puedan , en virtud de la presente Decisión , proseguir sus actividades de auditoría con relación a las empresas a las que se refiere el artículo 45 de la Directiva 2006/43 / CE no debe impedir a los Estados miembros el establecimiento entre sus autoridades competentes y las de terceros países de acuerdos de cooperación en materia de revisiones de control de calidad .
La Comisión ha de examinar a su debido tiempo el funcionamiento de las medidas transitorias .
Es preciso establecer que , si en el momento de esa revisión los terceros países interesados no disponen todavía de un sistema de supervisión pública , se compruebe si las autoridades competentes de dichos países han contraído con la Comisión el compromiso público de cumplir los criterios de equivalencia contenidos en los artículos 29 , 30 y 32 de la Directiva 2006/43 / CE y si debe fijarse o no un período transitorio suplementario .
Al final del período transitorio , la Comisión puede tomar decisiones sobre la equivalencia de la regulación de las auditorías de los terceros países en cuestión .
Además , la Comisión debe examinar si las autoridades competentes de los Estados miembros han tenido dificultades para ser reconocidas por dichos terceros países .
A partir de ahí , corresponde a los Estados miembros decidir , con arreglo al artículo 46 de la Directiva 2006/43 / CE y basándose en la reciprocidad , si conviene no aplicar o modificar los requisitos del artículo 45 , apartados 1 y 3 , de la Directiva respecto a los auditores y las sociedades de auditoría de terceros países reconocidos como equivalentes .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación de la auditoría .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros no aplicarán el artículo 45 de la Directiva 2006/43 / CE a los informes de auditoría sobre cuentas anuales o consolidadas a los que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo y que , teniendo por objeto los ejercicios financieros que se inicien durante el período comprendido entre el 29 de junio de 2008 y el 1 julio 2010 , sean emitidos por auditores o sociedades de auditoría de los terceros países que se recogen en el anexo de la presente Decisión , siempre que el auditor o la sociedad de que se trate facilite a las autoridades competentes del Estado miembro la información siguiente :
su nombre y dirección , con datos sobre su forma jurídica ;
en caso de pertenecer a una red , una descripción de esta ;
las normas de auditoría y las reglas de independencia que se hayan aplicado a la auditoría considerada ;
en el caso de las sociedades de auditoría , una descripción de su sistema de control de calidad interno , y
Los Estados miembros garantizarán que el público sea informado del nombre y la dirección de los auditores y de las sociedades de auditoría correspondientes de los países terceros que se indican en el anexo de la presente Decisión , así como del hecho de que esos países sigan sin estar reconocidos como equivalentes a los efectos de la Directiva 2006/43 / CE .
Con este fin , las autoridades competentes de los Estados miembros mencionadas en el artículo 45 de la Directiva también podrán registrar a los auditores y las sociedades de auditoría de los terceros países indicados en el anexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán aplicar sus sistemas de investigación y de sanción a los auditores y las sociedades de auditoría de los terceros países mencionados en el anexo .
El apartado 1 del presente artículo se aplicará sin perjuicio de los acuerdos de cooperación en materia de revisiones de control de calidad que puedan celebrarse entre las autoridades competentes de un Estado miembro y las de alguno de los países terceros que se indican en el anexo , siempre que tales acuerdos cumplan los siguientes criterios :
contemplen la realización de controles de calidad basados en la igualdad de trato ;
hayan sido comunicados por anticipado a la Comisión ;
no prejuzguen ninguna decisión adoptada por la Comisión conforme al artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE .
Artículo 2
La Comisión revisará , a más tardar , dentro de dos años la situación de los países terceros que se indican en el anexo .
En particular , la Comisión comprobará si las autoridades administrativas competentes de los terceros países indicados en el anexo para los cuales todavía no haya adoptado decisiones de equivalencia han contraído con la Comisión el compromiso público de establecer sistemas de supervisión pública y de control de calidad basados en los principios siguientes :
los sistemas son independientes de la profesión de auditor ;
aseguran una supervisión adecuada de las auditorías de las empresas cotizadas en bolsa ;
su funcionamiento es transparente y garantiza que los resultados de los controles de calidad sean fiables ;
están respaldados por investigaciones y sanciones de manera efectiva .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
Directiva modificada por la Directiva 2008/30 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 53 ) .
ANEXO
LISTA DE PAÍSES TERCEROS
Brasil
Canadá
Islas Caimán
Croacia
Guernesey , Jersey , Isla de Man
Japón
Kazajstán
Malasia
Mauricio
México
Marruecos
Nueva Zelanda
Pakistán
Rusia
Singapur
Tailandia
Turquía
Ucrania
Emiratos Árabes Unidos
Estados Unidos de América
Sudáfrica
Corea del Sur
Suiza
Taiwán
una indicación de si se realizó la última revisión del control de calidad del auditor o de la sociedad de auditoría y en qué fecha , así como la información necesaria sobre los resultados de esa revisión ; cuando la información sobre el resultado del último examen del control de calidad no sea pública y no pueda ser facilitada directamente por las autoridades competentes del tercer país , las autoridades competentes de los Estados miembros tratarán esta información como confidencial .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 166 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad se ha fijado el objetivo , establecido en el Tratado , de reforzar las bases científicas y tecnológicas de su industria , asegurando de este modo un alto nivel de competitividad a nivel internacional .
A tal fin , la Comunidad ha de fomentar todas las actividades de investigación que se consideren necesarias , especialmente estimulando a las empresas , incluidas las pequeñas y medianas ( PYME ) , a los centros de investigación y a las universidades en su labor de investigación y desarrollo tecnológico .
En este contexto , debe darse prioridad a los ámbitos y proyectos en los que la financiación y la cooperación europeas sean especialmente importantes y aporten un valor añadido .
Gracias a su apoyo a la investigación en las fronteras del conocimiento , la investigación aplicada y la innovación , la Comunidad tiene como objetivo desarrollar las sinergias de la investigación europea y establecer así unas bases más sólidas para el Espacio Europeo de la Investigación .
Este Espacio contribuirá positivamente al progreso económico , cultural y social de todos los Estados miembros .
El papel esencial de la investigación fue reconocido por el Consejo Europeo de Lisboa de 23 y 24 de marzo de 2000 , que estableció un nuevo objetivo estratégico de la Unión Europea para la próxima década : convertirse en la economía basada en el conocimiento más competitiva y dinámica del mundo , capaz de crecer económicamente de manera sostenible , con más y mejores empleos y con mayor cohesión social .
El triángulo del conocimiento -educación , investigación e innovación- es un instrumento básico para lograr este objetivo , a cuyo efecto la Comunidad se propone movilizar y reforzar las capacidades de investigación e innovación necesarias .
En este aspecto el Séptimo Programa Marco constituye un elemento central como complemento de los esfuerzos de los Estados miembros y de la industria europea .
De acuerdo con la estrategia de Lisboa , el Consejo Europeo de Barcelona de 15 y 16 de marzo de 2002 acordó que el gasto global en investigación y desarrollo tecnológico ( « IDT » ) e innovación en la Unión debía aumentar con el objeto de aproximarse al 3 % del PIB en 2010 , teniendo en cuenta que , dentro de este aumento , dos tercios deben proceder de la inversión privada .
El objetivo principal del Séptimo Programa Marco en su conjunto debe consistir en contribuir a que la Unión se convierta en el espacio de investigación más importante del mundo .
El Séptimo Programa Marco debe por lo tanto centrarse firmemente en el fomento de una investigación de primera categoría mundial , basada principalmente en el principio de la excelencia en investigación .
El Parlamento Europeo ha subrayado repetidamente la importancia de la investigación y el desarrollo tecnológico y el creciente papel del conocimiento en el desarrollo económico y el bienestar social y medioambiental , en particular en su Resolución de 10 de marzo de 2005 sobre ciencia y tecnología — Orientaciones para la política de apoyo a la investigación de la Unión [ 4 ] .
Teniendo en cuenta las necesidades de investigación de todas las políticas comunitarias y basándose en el amplio apoyo de la industria , la comunidad científica , las universidades y otros círculos interesados europeos , la Comunidad debe establecer los objetivos científicos y tecnológicos que han de conseguirse dentro de su Séptimo Programa Marco en el período 2007 a 2013 .
Las plataformas tecnológicas europeas y las iniciativas tecnológicas conjuntas son especialmente pertinentes para la investigación industrial .
En este contexto , las PYME deben participar activamente en la operación .
Las plataformas tecnológicas europeas ayudan a las partes interesadas a establecer planes de investigación estratégicos de investigación a largo plazo y pueden evolucionar hasta convertirse en un instrumento general para estimular la competitividad europea .
Los objetivos del Séptimo Programa Marco se han elegido con miras a basarse en los logros del Sexto Programa Marco hacia la creación del Espacio Europeo de la Investigación y les dan renovado impulso con miras al desarrollo en Europa de una economía y una sociedad basadas en el conocimiento que satisfagan los objetivos de la estrategia de Lisboa en todas las políticas comunitarias .
Entre los objetivos del Séptimo Programa Marco , son especialmente importantes los siguientes :
apoyar la cooperación transnacional a todas las escalas dentro de la UE ;
fortalecer el dinamismo , la creatividad y la excelencia de la investigación europea en las fronteras del conocimiento reconociendo la responsabilidad y la independencia de los científicos en la definición de las grandes orientaciones de la investigación en este sector .
Habida cuenta de lo anterior , la financiación de una investigación básica más especulativa debe ser una prioridad evidente del Séptimo Programa Marco ;
reforzar el potencial humano de la investigación y la tecnología en Europa tanto cuantitativa como cualitativamente ; los principales instrumentos para lograr este objetivo son una mejor educación y formación en investigación , un acceso más fácil a las oportunidades de investigación y el reconocimiento de la « profesión » de investigador , principalmente mediante un aumento considerable de la participación de las mujeres en las actividades de investigación , el fomento de la movilidad de los investigadores y el desarrollo de sus carreras .
Los principios generales recogidos en la Carta europea de los investigadores y el Código de conducta para su contratación podrían ayudar en la construcción de un verdadero mercado laboral europeo de los investigadores , al tiempo que respetarían su carácter voluntario .
Además , debe desarrollarse y potenciarse la excelencia de las instituciones de investigación y universidades europeas .
Debe , además , intensificarse el diálogo entre la ciencia y la sociedad en Europa con el fin de desarrollar un programa científico y de investigación que responda a las preocupaciones de los ciudadanos , también mediante el fomento de la reflexión crítica , y que se oriente al restablecimiento de la confianza del público en la ciencia .
Debe prestarse especial atención a facilitar la carrera científica de los investigadores en el período más productivo de su vida .
Los investigadores en la fase inicial de su carrera pueden convertirse en un importante vector de la ciencia en Europa .
Deben fortalecerse tanto cuantitativa como cualitativamente las capacidades de investigación e innovación en toda Europa .
Se debe alentar una amplia difusión del conocimiento generado por la actividad de investigación financiada con fondos públicos .
A fin de alcanzar estos objetivos , es necesario promover cuatro tipos de acciones : la cooperación transnacional en temas definidos a nivel de políticas ( programa « Cooperación » ) , la investigación impulsada por los investigadores basada en la iniciativa de la comunidad investigadora ( programa « Ideas » ) , el apoyo individual a los investigadores ( programa « Personas » ) y el apoyo a las capacidades de investigación ( programa « Capacidades » ) .
Dentro del programa « Cooperación » se prestará apoyo a la cooperación transnacional en la escala adecuada , dentro de la Unión y fuera de ella , en una serie de campos temáticos correspondientes a los principales ámbitos del progreso de los conocimientos y las tecnologías , en los cuales conviene apoyar y fortalecer la investigación a fin de superar los retos sociales , económicos , medioambientales , de salud pública e industriales que afronta Europa , servir al interés general y ayudar a los países en desarrollo .
En la medida de lo posible , este programa será flexible en relación con las iniciativas dirigidas al cumplimiento de determinadas misiones transversales a las prioridades temáticas .
Dentro del programa « Ideas » , las actividades serán ejecutadas por un Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) , que gozará de un alto grado de autonomía para el desarrollo de una investigación en las fronteras del conocimiento de alto nivel a escala europea , que se apoye en la excelencia en Europa y realce su perfil a escala internacional .
El CEI mantendrá contactos regulares con las instituciones europeas y con la comunidad científica .
Por lo que se refiere a las estructuras del CEI , la evaluación intermedia del Séptimo Programa Marco puede mostrar la necesidad de mejoras adicionales mediante las enmiendas apropiadas .
Dentro del programa « Personas » , se debe estimular a los individuos a abrazar la profesión de investigador , alentar a los investigadores europeos a permanecer en Europa , atraer a los investigadores de todo el mundo a nuestro continente y hacerlo más atractivo para los mejores investigadores .
Apoyándose en las experiencias positivas con las « acciones Marie Curie » de anteriores Programas Marco , el Programa « Personas » debe estimular a los individuos a abrazar la profesión de investigador ; estructurar la oferta y las opciones de la formación de los investigadores , procurar que los investigadores europeos permanezcan en Europa o vuelvan a ella ; fomentar la movilidad intersectorial ; y atraer a los investigadores de todo el mundo a nuestro continente .
La movilidad de los investigadores no solo resulta crucial para el desarrollo de su carrera , sino también para compartir y transferir conocimientos entre países y sectores y para asegurar que la investigación innovadora y en las fronteras del conocimiento en diversas disciplinas cuenta con investigadores entregados a su trabajo y competentes , así como con mayores recursos financieros .
Dentro del programa « Capacidades » , conviene optimizar la utilización y el desarrollo de las infraestructuras de investigación ; fortalecer la capacidad innovadora de las PYME y sus posibilidades de aprovechamiento de la investigación ; apoyar el desarrollo de las agrupaciones regionales impulsadas por la investigación ; desplegar plenamente el potencial investigador de las regiones de convergencia y ultraperiféricas de la Unión ; acercar la ciencia a la sociedad en la sociedad europea ; apoyar el desarrollo coherente de políticas de investigación a nivel nacional y de acciones y medidas horizontales de apoyo a la cooperación internacional .
El Centro Común de Investigación ( CCI ) debe contribuir a proporcionar un apoyo científico y tecnológico adaptado a las necesidades del cliente para la concepción , desarrollo , puesta en práctica y supervisión de las políticas comunitarias .
En este aspecto , es útil que el CCI siga funcionando como un centro de referencia independiente en el ámbito de la ciencia y la tecnología de la Unión , en los sectores de su específica competencia .
Las regiones pueden desempeñar un papel importante en la impulsión del Espacio Europeo de la Investigación .
El pleno despliegue del potencial de desarrollo de las regiones y una amplia difusión de los resultados de la investigación y del desarrollo tecnológico ayudarán a reducir la brecha tecnológica y contribuirán a la competitividad europea .
El Séptimo Programa Marco complementa las actividades realizadas en los Estados miembros así como otras acciones comunitarias que son necesarias para el esfuerzo estratégico global con objeto de alcanzar los objetivos de Lisboa , sumándose , en particular , a las basadas en los Fondos Estructurales y a las relacionadas con la agricultura , la pesca , la educación , la formación , la competitividad y la innovación , la industria , el empleo y el medio ambiente .
Deben garantizarse unas sinergias y una complementariedad recíprocas con otros programas y políticas comunitarios , abordando también al mismo tiempo la necesidad de refuerzo y simplificación de la financiación de la investigación , un aspecto especialmente importante para las PYME .
El Séptimo Programa Marco debe prestar especial atención a asegurar una adecuada participación de las PYME mediante medidas concretas y acciones específicas en su beneficio .
Las actividades de innovación y las relacionadas con las PYME dentro de este Programa Marco deben ser complementarias de las realizadas en el Programa Marco para la Innovación y la Competitividad .
Se debe facilitar la participación en las actividades del Séptimo Programa Marco mediante la publicación de toda la información pertinente , que se ofrecerá de manera oportuna y fácilmente utilizable a todos los participantes potenciales , y el uso adecuado de procedimientos simples y breves , sin condiciones financieras demasiado complejas ni información innecesaria , de conformidad con las normas de participación aplicables a este Programa Marco , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del Séptimo Programa Marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) [ 5 ] .
Teniendo en cuenta la revisión intermedia del uso de los nuevos instrumentos del Sexto Programa Marco y la evaluación quinquenal de éste , se ha definido un nuevo planteamiento que debe posibilitar que los objetivos de la política de investigación comunitaria se alcancen de manera más fácil , eficiente y flexible .
Con este fin , y para prestar apoyo a las diferentes acciones , se debe utilizar , por separado o en combinación , un conjunto menor y más simple de « regímenes de financiación » , que ofrecen más flexibilidad y libertad , y se debe otorgar a los participantes una mayor autonomía de gestión .
Dado el amplio interés de las acciones del Programa Marco , el efecto multiplicador de la financiación en la inversiones nacionales y privadas , la necesidad de que la Comunidad pueda afrontar los nuevos retos científicos y tecnológicos y aprovechar plenamente el potencial de sus investigadores sin ningún tipo de discriminación , el papel vital de la intervención comunitaria para lograr que el sistema europeo de investigación sea más eficaz y la posible contribución del Programa Marco al esfuerzo de búsqueda de soluciones para el cambio climático y la sostenibilidad , para la salud de la población europea , así como la revitalización de la estrategia de Lisboa , existe una necesidad apremiante de actividades comunitarias de investigación .
La ejecución del Séptimo Programa Marco puede dar lugar a programas suplementarios que entrañen la participación de algunos Estados miembros solamente , la participación de la Comunidad en programas comunitarios emprendidos por varios Estados miembros o la creación de empresas comunes o de otras estructuras de conformidad con lo dispuesto en los artículos 168 , 169 y 171 del Tratado .
La Comunidad ha celebrado diversos acuerdos internacionales en el campo de la investigación ; a este respecto debe trabajarse para fortalecer la cooperación en la investigación internacional de manera que se puedan recoger los frutos de la internacionalización de la IDT , se contribuya a la producción de bienes públicos mundiales y la Comunidad quede más integrada en la comunidad investigadora mundial .
Existe ya un corpus significativo de conocimientos científicos que puede mejorar enormemente la vida de los ciudadanos de los países en desarrollo ; en la medida de lo posible , el Programa Marco contribuirá -en el marco de las actividades antes descritas- a lograr los Objetivos de Desarrollo del Milenio para 2010 .
El Séptimo Programa Marco debe contribuir al fomento del crecimiento , el desarrollo sostenible y la protección del medio ambiente , y , específicamente , a abordar el problema del cambio climático .
Las actividades de investigación apoyadas por el Séptimo Programa Marco deben respetar los principios éticos fundamentales , entre ellos los que se recogen en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
A este respecto , se toman y se tomarán en cuenta los dictámenes del Grupo Europeo sobre Ética de la Ciencia y las Nuevas Tecnologías .
Las actividades de investigación deben tener asimismo en cuenta el Protocolo sobre la protección y el bienestar de los animales y reducir la utilización de animales en la investigación y la experimentación , con el fin último de sustituir la utilización de animales .
Dentro del Séptimo Programa Marco se promoverá activamente mediante las medidas adecuadas el papel de las mujeres en la ciencia y la investigación a fin de promover una mayor participación de las mujeres en este ámbito y reforzar su participación activa en la investigación .
La presente Decisión establece , para toda la duración del Séptimo Programa Marco , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 6 ] , constituirá la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Deben tomarse asimismo medidas adecuadas , proporcionales a los intereses financieros de las Comunidades Europeas , para controlar , por una parte , la eficacia de la ayuda financiera concedida y , por otra , la eficacia de la utilización de los fondos a fin de evitar irregularidades y fraudes , y deben darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 7 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 8 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 9 ] .
Es importante asegurar la adecuada gestión financiera del Séptimo Programa Marco y su ejecución de la manera más efectiva y fácil posible , garantizando al mismo tiempo la seguridad jurídica y la accesibilidad del mismo para todos los participantes .
Asimismo , es necesario garantizar el cumplimiento del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 10 ] , así como de los requisitos sobre simplificación y mejora de la reglamentación .
Dado que el objetivo de las acciones que deben emprenderse en virtud del artículo 163 del Tratado , a saber , contribuir a la creación de la sociedad y la economía del conocimiento en Europa , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el Séptimo Programa Marco no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
DECIDEN :
Artículo 1
Adopción del Séptimo Programa Marco
Se adopta el Séptimo Programa Marco de acciones comunitarias en el campo de la investigación y el desarrollo tecnológico ( « IDT » ) , incluidas las acciones de demostración ( « Séptimo Programa Marco » ) , para el período que va del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Objetivos y acciones
El Séptimo Programa Marco prestará apoyo a las acciones indicadas en los puntos i ) a iv ) .
En el Anexo I se especifican los objetivos y las líneas generales de estas acciones .
Cooperación : se prestará apoyo a toda la gama de actividades de investigación realizadas mediante formas de cooperación transnacional en los siguientes campos temáticos :
Salud
Alimentos , agricultura y pesca , y biotecnología
Tecnologías de la información y la comunicación
Nanociencias , nanotecnologías , materiales y nuevas tecnologías de producción
Energía
Medio ambiente ( incluido el cambio climático )
Transporte ( incluida la aeronáutica )
Ciencias socioeconómicas y humanidades
Espacio
Seguridad .
Ideas : Apoyo a la investigación « impulsada por los investigadores » realizada en todos los campos por equipos nacionales o transnacionales individuales que compitan a nivel europeo .
Personas : Fortalecimiento , cuantitativo y cualitativo , del potencial humano de la investigación y del desarrollo tecnológico en Europa , así como el estímulo de la movilidad .
Capacidades : Apoyo a aspectos clave de la capacidad de investigación e innovación europea , como las infraestructuras de investigación ; las agrupaciones regionales impulsadas por la investigación ; el desarrollo de todo el potencial investigador de las regiones comunitarias de convergencia y ultraperiféricas ; investigación destinada a las pequeñas y medianas empresas ( « PYME » ) [ 11 ] ; las cuestiones de « Ciencia y sociedad » ; apoyo al desarrollo coherente de las políticas ; actividades « horizontales » de cooperación internacional .
El Séptimo Programa Marco también prestará apoyo a las acciones científicas y técnicas directas de carácter no nuclear ejecutadas por el Centro Común de Investigación ( « CCI » ) , definidas en el Anexo I.
Artículo 3
Programas específicos
El Séptimo Programa Marco se ejecutará mediante programas específicos .
Dichos programas especificarán objetivos precisos y normas de desarrollo para su ejecución .
Artículo 4
Importe global máximo y partes asignadas a cada programa
Cooperación
Personas
Capacidades
Acciones no nucleares del Centro Común de Investigación
En el Anexo II figura el desglose indicativo entre los campos temáticos de cada actividad mencionada en el apartado 1 .
En el Anexo III se establecen las modalidades de la participación financiera de la Comunidad en el presente Programa Marco .
Artículo 5
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
Para las acciones comunitarias financiadas en virtud de la presente Decisión , se aplicarán los Reglamentos ( CE , Euratom ) n.o 2988/95 y ( Euratom , CE ) n.o 2185/96 a toda infracción de la legislación comunitaria , incluidas las infracciones de cualquier obligación contractual estipulada en virtud del programa , resultante de una acción u omisión de un operador económico que tenga o pueda tener por efecto un perjuicio para el presupuesto general de la Unión Europea o para los presupuestos gestionados por ésta , al ocasionar un gasto indebido .
Artículo 6
Principios éticos
Todas las actividades de investigación realizadas en virtud del Séptimo Programa Marco se llevarán a cabo respetando los principios éticos fundamentales .
No se financiarán con cargo al presente Programa Marco los siguientes campos de investigación :
las actividades de investigación orientadas a la clonación humana con fines reproductivos ,
las actividades de investigación orientadas a modificar la herencia genética de los seres humanos que podrían hacer que tales modificaciones fuesen hereditarias [ 12 ] ,
las actividades de investigación destinadas a crear embriones humanos únicamente con fines de investigación o para la obtención de células madre , incluida la transferencia de núcleos de células somáticas .
Podrá financiarse la investigación sobre células madre humanas , tanto de adultos como de embriones , dependiendo tanto del contenido de la propuesta científica como del marco jurídico de los Estados miembros correspondientes .
Toda solicitud de financiación de investigación sobre células madre embrionarias humanas incluirá , según proceda , detalles sobre las medidas en materia de autorización y control que adoptarán las autoridades competentes de los Estados miembros , así como detalles de la aprobación o aprobaciones éticas que se aportarán .
Por lo que respecta a la obtención de células madre embrionarias humanas , las instituciones , las organizaciones y los investigadores estarán sometidos a un estricto proceso de autorización y control de conformidad con el marco jurídico de los Estados miembros correspondientes .
Se llevará a cabo una revisión a la luz de los avances científicos de los ámbitos de investigación arriba mencionados anteriormente para la segunda fase ( 2010-2013 ) del presente Programa .
Artículo 7
Seguimiento , evaluación y revisión
La Comisión hará un seguimiento continuo y sistemático de la aplicación del Séptimo Programa Marco y de sus programas específicos y dará a conocer y difundirá informes periódicos sobre los resultados de ese seguimiento .
A más tardar en el año 2010 , la Comisión , con la asistencia de expertos externos , llevará a cabo una evaluación intermedia basada en datos del presente Programa Marco y sus programas específicos , apoyándose en la evaluación ex post del Sexto Programa Marco .
Dicha evaluación cubrirá la calidad de las actividades de investigación en curso , así como la calidad de la ejecución y la gestión , y los avances en relación con los objetivos establecidos .
La Comisión comunicará las conclusiones de dicha evaluación , junto con sus observaciones y , cuando proceda , propuestas de adaptación del presente Programa Marco , al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
En cuanto se disponga de datos suficientes , la evaluación intermedia irá precedida de un informe de situación en el que se expondrán las conclusiones iniciales sobre la eficacia de las nuevas acciones iniciadas en virtud del Séptimo Programa Marco , así como sobre los esfuerzos realizados en simplificación .
En un plazo de dos años a partir de la terminación del presente Programa Marco , la Comisión realizará una evaluación externa a cargo de expertos independientes en la que se valorará su justificación , su ejecución y sus logros .
La Comisión comunicará las conclusiones de dicha evaluación , junto con sus observaciones , al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 65 de 17.3.2006 , p. 9 .
DO C 115 de 16.5.2006 , p. 20 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de junio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 25 de septiembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 30 de noviembre de 2006 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 18 de diciembre de 2006 .
DO C 320 E de 15.12.2005 , p. 259 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
A lo largo de todo el Séptimo Programa Marco , se entenderá que las « PYME » incluyen las microempresas .
Se podrá financiar la investigación relativa al tratamiento del cáncer de gónadas .
ANEXO I
OBJETIVOS CIENTÍFICOS Y TECNOLÓGICOS , LÍNEAS GENERALES DE LOS TEMAS Y LAS ACTIVIDADES
El Séptimo Programa Marco se ejecutará a fin de alcanzar los objetivos generales descritos en el artículo 163 del Tratado , fortalecer la competitividad industrial y atender a las necesidades de investigación de otras políticas comunitarias , contribuyendo así a la creación de una sociedad basada en el conocimiento , a partir del Espacio Europeo de la Investigación y como complemento de las actividades de nivel nacional y regional .
El Séptimo Programa Marco promoverá la excelencia de la investigación científica y tecnológica , el desarrollo tecnológico y la demostración mediante los cuatro programas siguientes : cooperación , ideas , personas y capacidades .
I. COOPERACIÓN
En esta parte del Séptimo Programa Marco , se prestará apoyo a la cooperación transnacional de diferentes maneras dentro de la Unión y fuera de ella , en una serie de campos temáticos correspondientes a los principales ámbitos del conocimiento y de la tecnología , en los cuales conviene apoyar y fortalecer la investigación de máxima calidad a fin de superar los retos sociales , económicos , medioambientales e industriales que afronta Europa .
La parte más importante de este esfuerzo se dedicará a mejorar la competitividad industrial mediante un plan de investigación que se haga eco de las necesidades de los usuarios en toda Europa .
El objetivo general es contribuir al desarrollo sostenible .
Los diez temas que se han seleccionado para la actuación comunitaria son los siguientes :
Nanociencias , nanotecnologías , materiales y nuevas tecnologías de producción
Ciencias socioeconómicas y humanidades
Estos temas se definen de forma amplia a un nivel relativamente general , de manera que puedan adaptarse a las necesidades y oportunidades que surjan durante el período de vigencia del Séptimo Programa Marco .
Para cada uno de ellos , se han definido una serie de actividades que indican las líneas generales del apoyo comunitario .
Estas actividades se han establecido basándose en su contribución a los objetivos comunitarios , teniendo en cuenta aspectos como la transición a una sociedad basada en el conocimiento , el potencial de investigación europeo y el valor añadido de la intervención a nivel comunitario en estos temas .
Se prestará especial atención a garantizar la coordinación eficaz entre los ámbitos temáticos y a los campos científicos prioritarios que sean comunes a varios temas , como la investigación forestal , el patrimonio cultural y las ciencias y tecnologías marinas .
Se fomentará la multidisciplinariedad mediante planteamientos conjuntos aplicables a temas tecnológicos y de investigación de interés para más de un tema del programa ; las convocatorias conjuntas serán una importante forma de cooperación entre temas .
En el caso de campos de especial importancia industrial , los contenidos temáticos se han seleccionado basándose , entre otras fuentes , en el trabajo de las diferentes « plataformas tecnológicas europeas » creadas en ámbitos en los que la competitividad , el crecimiento económico y el bienestar de Europa dependen de que se hagan progresos tecnológicos y científicos importantes a medio y largo plazo .
En las plataformas tecnológicas europeas se agrupan todos los interesados , dirigidos por representantes de la industria , para decidir y aplicar un plan estratégico de investigación .
El presente Programa Marco contribuirá a la realización de estos planes estratégicos de investigación cuando ofrezcan un auténtico valor añadido europeo .
Las plataformas tecnológicas europeas , con la posible participación de agrupaciones regionales impulsadas por la investigación , pueden desempeñar un papel importante para facilitar y organizar la participación de la industria , incluidas las PYME , en proyectos de investigación relacionados con sus ámbitos específicos , incluidos los que pueden optar a financiación del Programa Marco .
Los diez temas incluyen también la investigación necesaria para apoyar la formulación , aplicación y evaluación de las políticas comunitarias , en campos como la salud , la seguridad , la protección del consumidor , la energía , el medio ambiente , la ayuda al desarrollo , la pesca , el sector marítimo , la agricultura , el bienestar animal , el transporte , la educación y la formación , el empleo , los asuntos sociales , la cohesión y la creación de un espacio de libertad , seguridad y justicia , así como la investigación prenormativa y conormativa necesaria para mejorar la interoperabilidad y la calidad de las normas y su aplicación , fortaleciéndose así la competitividad europea .
Se prestará especial atención a la coordinación de aspectos vinculados con el uso racional y eficiente de la energía dentro del Programa Marco y con otras políticas y programas comunitarios .
Dentro de cada tema , aparte de estas actividades , se tratarán dos tipos de oportunidades y necesidades de manera abierta y flexible :
Tecnologías futuras y emergentes : fomentar la investigación destinada a encontrar o explorar más a fondo , en un campo determinado o en combinación con otros ámbitos y disciplinas pertinentes , nuevas oportunidades científicas y tecnológicas mediante el apoyo concreto a propuestas de investigación espontáneas , incluidas las convocatorias conjuntas ; cultivar ideas originales y usos radicalmente nuevos y explorar nuevas opciones en el marco de hojas de ruta , especialmente las que puedan suponer avances significativos ; se garantizará una coordinación adecuada con las acciones emprendidas en el marco del capítulo correspondiente al programa « Ideas » con el fin de evitar todo solapamiento y de permitir un uso óptimo de la financiación .
Necesidades imprevistas relacionadas con las políticas : responder de manera flexible a las nuevas necesidades relacionadas con las políticas que surjan en el curso del Programa Marco , provocadas por cambios o acontecimientos imprevistos que requieran una reacción rápida , por ejemplo las epidemias de nuevo tipo , los problemas de seguridad alimentaria o las catástrofes naturales .
La difusión y transferencia de conocimiento es un valor añadido clave de las acciones europeas de investigación y se tomarán medidas para incrementar el uso de los resultados por parte de la industria , los responsables de la elaboración de políticas y la sociedad .
Asimismo , deberán salvaguardarse los derechos de propiedad intelectual , también en el contexto del apoyo a la lucha contra las falsificaciones .
La difusión se considerará una tarea integral en todos los campos temáticos , con las restricciones que proceda en cuanto al tema de la seguridad debido a los aspectos confidenciales de las actividades , y se llevará a cabo , entre otras cosas , mediante la financiación de iniciativas de creación de redes , seminarios y actos , la asistencia por expertos externos y los servicios electrónicos y de información , en particular CORDIS .
Se garantizará la complementariedad y sinergia entre el presente Programa y otros programas comunitarios .
Dentro del Programa Marco para la Innovación y la Competitividad se llevarán a cabo acciones de apoyo a la innovación .
Se prestará especial atención a que se garantice una participación adecuada de las PYME [ 1 ] , en particular PYME con alto nivel de conocimientos en la cooperación transnacional .
Se tomarán medidas concretas , entre ellas acciones de apoyo para facilitar la participación de las PYME , en toda la parte « Cooperación » del programa , dentro del marco de una estrategia que se desarrollará para cada tema .
Estas estrategias irán acompañadas de un control cuantitativo y cualitativo en relación con los objetivos fijados .
La finalidad será hacer posible que se destine a las PYME al menos un 15 % de la financiación disponible en virtud de la parte de « Cooperación » del programa .
También se apoyarán iniciativas destinadas a involucrar en el debate sobre cuestiones científicas y resultados de la investigación a un público lo más amplio posible ajeno a la comunidad investigadora , así como a iniciativas en el campo de la comunicación y la educación científicas , incluso mediante la integración , en su caso , de organizaciones de la sociedad civil o redes de tales organizaciones .
En todos los ámbitos de investigación se abordará la integración de la dimensión de género y de la igualdad de género .
El aumento de la competitividad de la investigación europea exige el pleno despliegue del potencial de todo el Espacio Europeo de Investigación .
Por consiguiente , los proyectos destinados a obtener la excelencia científica deberán gestionarse de modo óptimo con particular atención al uso de recursos .
En todos estos temas , el apoyo a la cooperación transnacional se prestará mediante :
la investigación colaborativa
las iniciativas tecnológicas conjuntas
la coordinación de programas de investigación no comunitarios
la cooperación internacional .
Investigación colaborativa
La investigación colaborativa constituirá el grueso de la financiación comunitaria de la investigación y su núcleo fundamental .
El objetivo es establecer , en los principales campos del avance de los conocimientos , proyectos y redes de investigación de gran calidad capaces de atraer investigadores e inversiones de Europa y de todo el mundo .
Este objetivo se alcanzará apoyando la investigación colaborativa mediante diversos regímenes de financiación : proyectos en colaboración , redes de excelencia , acciones de coordinación y apoyo ( véase el Anexo III ) .
Iniciativas tecnológicas conjuntas
En un número muy limitado de casos , la envergadura de un objetivo de IDT y la escala de los recursos necesarios podrían justificar la constitución de una asociación publico-privada a largo plazo en forma de iniciativa tecnológica conjunta .
Estas iniciativas , que serán principalmente el resultado del trabajo de las plataformas tecnológicas europeas y que cubrirán un aspecto o un reducido número de aspectos determinados de la investigación en un campo dado , combinarán inversiones del sector privado y financiación pública europea y nacional , incluidas subvenciones del Séptimo Programa Marco y préstamos y garantías del Banco Europeo de Inversiones .
Cada iniciativa tecnológica conjunta se decidirá de manera individual , ya sea con arreglo al artículo 171 del Tratado ( lo cual puede incluir la creación de una empresa común ) o con arreglo a las decisiones sobre los programas específicos de conformidad con el artículo 166 , apartado 3 , del Tratado .
Las posibles iniciativas tecnológicas conjuntas se determinarán de manera abierta y transparente basándose en una evaluación que se servirá de una serie de criterios :
incapacidad de los instrumentos actualmente existentes para alcanzar el objetivo perseguido
magnitud del impacto en la competitividad y el crecimiento de la industria
valor añadido de la intervención a nivel europeo
grado de definición y claridad del objetivo y resultados concretos que deben alcanzarse
cuantía de los fondos y los recursos comprometidos por la industria
importancia de la contribución a objetivos políticos más amplios , incluido el beneficio para la sociedad civil
capacidad de atraer otras ayudas nacionales y de estimular a la industria a aportar financiación en la actualidad y en el futuro .
La naturaleza de las iniciativas tecnológicas conjuntas debe definirse con claridad , en particular en lo relativo a :
los compromisos financieros
la duración del compromiso de los participantes
las disposiciones que rigen la entrada y salida del contrato
los derechos de propiedad intelectual .
Considerando la particularidad del alcance y complejidad de las iniciativas tecnológicas conjuntas , deberá hacerse un gran esfuerzo para garantizar su funcionamiento transparente y que toda asignación procedente de financiación comunitaria mediante las iniciativas tecnológicas conjuntas se lleve a cabo sobre la base de los principios de excelencia y competitividad del Programa Marco .
Se prestará especial atención a la coherencia y la coordinación generales entre las iniciativas tecnológicas conjuntas y los programas y proyectos en los mismos campos respetando al mismo tiempo los procedimientos de aplicación existentes [ 2 ] , así como a que se garantice que la participación en sus proyectos queda abierta a una amplia gama de participantes de toda Europa , en particular a las PYME .
Coordinación de programas de investigación no comunitarios
La acción emprendida en este campo hará uso de dos herramientas principales : el Plan ERA-NET y la participación de la Comunidad en programas de investigación nacionales ejecutados conjuntamente ( de conformidad con el artículo 169 del Tratado ) .
Podrá cubrir cuestiones no directamente relacionadas con los diez temas siempre que aporten suficiente valor añadido europeo .
Esta acción servirá también para reforzar la complementariedad y la sinergia entre el Séptimo Programa Marco y las actividades realizadas dentro de estructuras intergubernamentales como Eureka y COST [ 3 ] .
El Plan ERA-NET desarrollará y reforzará la coordinación de las actividades de investigación nacionales y regionales :
en un número limitado de casos , proporcionando más financiación comunitaria a aquellos participantes que pongan en común recursos con objeto de lanzar convocatorias de propuestas conjuntas entre sus respectivos programas nacionales y regionales ( « ERA-NET PLUS » ) .
La participación de la Comunidad en los programas de investigación ejecutados de manera conjunta al amparo del artículo 169 del Tratado es de especial interés para la cooperación europea a gran escala según una « geometría variable » entre aquellos Estados miembros que compartan necesidades o intereses comunes .
En casos bien definidos , como el del artículo 169 , se podrían emprender iniciativas en campos que deben determinarse en estrecha asociación con los Estados miembros , incluida también la posible cooperación con programas intergubernamentales , basándose en una serie de criterios como :
la adecuación a los objetivos comunitarios
la claridad de la definición del objetivo marcado y su adecuación a los objetivos del presente Programa Marco
la presencia de una base preexistente ( programas de investigación actuales o previstos )
el valor añadido europeo
la masa crítica , en lo que se refiere al tamaño y número de los programas implicados y a la semejanza de las actividades que cubren
la eficacia del artículo 169 como el medio más apropiado para el logro de los objetivos .
Cooperación internacional
Las acciones de cooperación internacional , que demuestren un valor añadido europeo y sean de interés mutuo dentro de esta parte del Séptimo Programa Marco , serán las indicadas a continuación :
Acciones concebidas para incrementar la participación de los investigadores y las instituciones de investigación de terceros países en campos temáticos , con las restricciones que proceda en cuanto al tema de la seguridad debido a los aspectos de confidencialidad , junto con un gran esfuerzo para alentarlos a aprovechar esta oportunidad .
Acciones de cooperación específicas en cada campo temático , dedicadas a terceros países , cuando la cooperación en temas determinados -seleccionados sobre la base del nivel y necesidades que tengan en ciencia y tecnología los países de que se trate- presente un interés mutuo .
Estrechamente asociadas con los acuerdos de cooperación bilateral o los diálogos multilaterales entre la Unión Europea y estos países o grupos de países , las acciones de cooperación específicas servirán de instrumentos privilegiados para llevar a la práctica la cooperación entre la Unión y estos países .
Se trata , en particular , de acciones encaminadas a reforzar las capacidades de investigación de los países candidatos , así como de los países vecinos , y de actividades de cooperación destinadas a países en desarrollo y emergentes , que hagan hincapié en las necesidades especiales que éstos tienen en ámbitos como la salud , ( incluida la investigación sobre las enfermedades desatendidas ) , la agricultura , la pesca y el medio ambiente , y que se lleven a la práctica en condiciones financieras adaptadas a sus necesidades .
Esta parte del Programa Marco cubre las acciones de cooperación internacional en cada campo temático y las que afectan a diversos temas .
Estas acciones se ejecutarán en coordinación con las realizadas dentro de los programas « Personas » y « Capacidades » .
Esta actividad se basará en una estrategia global de cooperación internacional dentro del Séptimo Programa Marco .
TEMAS
Salud
Objetivo
Mejorar la salud de los ciudadanos europeos y aumentar la competitividad y la capacidad de innovación de las industrias y empresas europeas relacionadas con la salud haciendo frente , al mismo tiempo , a problemas sanitarios mundiales como las nuevas epidemias .
Se hará hincapié en la investigación « traslacional » ( traslación de los descubrimientos básicos a las aplicaciones clínicas , incluida la validación científica de resultados experimentales ) , en el desarrollo y la validación de nuevas terapias , de métodos para el fomento de la salud y la prevención de las enfermedades , incluido el fomento de la salud infantil y de un envejecimiento saludable , de instrumentos de diagnóstico y tecnologías médicas , así como en unos sistemas sanitarios eficientes y sostenibles .
Justificación
La secuenciación del genoma humano y los recientes avances en postgenómica han revolucionado la investigación sobre la salud y las enfermedades del hombre .
La integración de la ingente cantidad de datos , la comprensión de los procesos biológicos subyacentes y el desarrollo de tecnologías clave para las bioindustrias relacionadas con la salud exigen agrupar masas críticas de destrezas y recursos diversos , que no están disponibles a nivel nacional , con vistas a desarrollar los conocimientos y la capacidad de intervención .
Para conseguir avances significativos en la investigación traslacional sobre la salud , que es esencial para que la investigación biomédica aporte beneficios prácticos y mejore la calidad de vida , se requieren también planteamientos multidisciplinares y paneuropeos en los que participen diferentes interesados .
Estos planteamientos permitirán a Europa contribuir de manera más efectiva a los esfuerzos internacionales para combatir enfermedades de importancia mundial .
La investigación clínica sobre muchas enfermedades ( por ejemplo el cáncer , las enfermedades cardiovasculares e infecciosas y las enfermedades mentales y neurológicas , especialmente las relacionadas con el envejecimiento , como la enfermedad de Alzheimer y la de Parkinson ) se basa en ensayos internacionales en múltiples centros para conseguir el número de pacientes necesario en poco tiempo .
La investigación epidemiológica precisa una gran diversidad de poblaciones y redes internacionales para alcanzar conclusiones significativas .
El desarrollo de nuevos diagnósticos y tratamientos para trastornos poco frecuentes , así como la realización de la investigación epidemiológica sobre esos trastornos , exige también la participación de diversos países para aumentar el número de pacientes de cada estudio .
Por otra parte , la realización de investigaciones al servicio de las políticas sanitarias a nivel europeo permite comparar los modelos , sistemas , datos y materiales de pacientes almacenados en las bases de datos y los biobancos nacionales .
Una investigación biomédica vigorosa en la UE ayudará a fortalecer la competitividad de las industrias farmacéuticas y de la biotecnología sanitaria y la tecnología médica europeas .
La colaboración de la UE con los países en desarrollo permitirá a estos países aumentar sus capacidades de investigación .
La UE tiene también que desempeñar un papel activo en la creación de un entorno propicio a la innovación en los sectores público y farmacéutico que satisfaga las necesidades de salud pública , especialmente para potenciar al máximo el éxito de la investigación clínica .
Las PYME basadas en la investigación son las principales impulsoras económicas de las industrias de la biotecnología sanitaria y la tecnología médica .
Aunque Europa cuenta actualmente con más empresas biotecnológicas que los EE.UU. , la mayoría de ellas son pequeñas y menos maduras que sus competidoras .
La labor de investigación mediante formas de asociación entre el sector público y el privado a nivel comunitario facilitará el desarrollo de este tipo de empresas .
La investigación comunitaria contribuirá también a la elaboración de nuevas normas , de manera que se cree un marco legislativo apropiado para las nuevas tecnologías médicas ( por ejemplo , la medicina regenerativa ) .
Deberá garantizarse el liderazgo mundial de la investigación e innovación europea en el ámbito de las estrategias de experimentación alternativa , en concreto la experimentación sin animales .
A continuación se especifican las actividades que se abordarán , en las que se incluye la investigación esencial para las necesidades de las políticas comunitarias .
Se prestará apoyo , cuando proceda , a los programas de investigación a largo plazo , tales como los establecidos por las plataformas tecnológicas europeas , como el de las medicinas innovadoras .
Para responder a las nuevas necesidades de las políticas comunitarias , podrán apoyarse otras acciones , por ejemplo en los campos de la política sanitaria y de la salud y la seguridad en el trabajo .
Se prestará especial atención a elementos estratégicos de la salud infantil y de las enfermedades pediátricas , así como a los problemas de salud relacionados con el envejecimiento de la población y se tendrán en cuenta , cuando proceda , en todas las actividades propias del presente tema .
Se tendrán en cuenta las cuestiones éticas , jurídicas y socioeconómicas dentro de cada una de las siguientes actividades .
Actividades
Biotecnología , herramientas genéricas y tecnologías médicas para la salud humana
Investigación de alto rendimiento : catalizar el progreso en la investigación genómica fundamental ( genómica y postgenómica ) y biomédica reforzando la generación , normalización , adquisición y análisis de datos .
Detección , diagnóstico y control : poner énfasis en los planteamientos y tecnologías no invasivos o mínimamente invasivos , tales como nuevos instrumentos preventivos de medicina regenerativa ( p. ej. mediante imágenes y diagnóstico moleculares ) .
Predicción de la idoneidad , seguridad y eficacia de las terapias : desarrollar y validar marcadores biológicos , métodos y modelos in vivo e in vitro , incluidas la simulación , la farmacogenómica , las estrategias selectivas y de resultados y las alternativas a los ensayos con animales .
Planteamientos e intervenciones terapéuticas innovadoras : investigar , consolidar y asegurar nuevos progresos en terapias y tecnologías avanzadas con posibles aplicaciones a muchas enfermedades y trastornos , tales como nuevos instrumentos terapéuticos de medicina regenerativa .
Traslación de la investigación sobre la salud humana
Integración de datos y procesos biológicos : recopilación de datos a gran escala , biología de sistemas ( y modelización de sistemas complejos ): generar y analizar la enorme cantidad de datos necesarios para comprender mejor las complejas redes reguladoras de miles de genes y productos génicos que controlan importantes procesos biológicos en todos los organismos pertinentes y en todos los niveles de organización .
Investigación sobre el cerebro y las enfermedades relacionadas con el cerebro , el desarrollo humano y el envejecimiento : explorar el proceso del envejecimiento sano y la manera en que los genes y el entorno interactúan con la actividad cerebral , tanto en condiciones normales como en las enfermedades cerebrales y en enfermedades relacionadas con la edad ( p. ej. demencia ) .
Investigación traslacional en las enfermedades infecciosas : lucha contra la resistencia a los medicamentos , las amenazas mundiales del VIH / SIDA , el paludismo y la tuberculosis , así como la hepatitis y posibles nuevas y renovadas epidemias ( por ejemplo , el síndrome respiratorio agudo grave ( SARS ) y la gripe altamente patógena ) .
Investigación traslacional en las enfermedades importantes : cáncer , enfermedades cardiovasculares , diabetes / obesidad ; enfermedades poco frecuentes ; otras enfermedades crónicas , como la artritis , las enfermedades reumáticas y osteomusculares y las enfermedades respiratorias , como las provocadas por las alergias : desarrollar estrategias orientadas hacia el paciente , desde la prevención al diagnóstico , haciendo particular hincapié en el tratamiento , que incluya investigación clínica y el uso de sustancias activas .
Se tomarán en consideración aspectos de medicina paliativa .
Optimización de la prestación de asistencia sanitaria a los ciudadanos europeos
Traslación de los resultados clínicos a la práctica clínica : crear las bases de conocimientos para la toma de decisiones clínicas y abordar la traslación de los resultados de la investigación clínica a la práctica clínica , abordando en particular la seguridad del paciente y el mejor uso de las medicinas ( incluidos algunos aspectos de farmacovigilancia y medicinas complementarias y alternativas probadas científicamente ) , así como las características específicas de los niños , las mujeres y las personas de edad .
Calidad , eficiencia y solidaridad de los sistemas de atención sanitaria , incluidos los sistemas de atención sanitaria en fase de transición y estrategias de atención a domicilio : trasladar intervenciones efectivas a decisiones de gestión , evaluar el coste , eficiencia y beneficios de diferentes intervenciones , entre ellas las que afectan a la seguridad del paciente , definir las necesidades y condiciones de una oferta adecuada de recursos humanos y analizar los factores que influyen en la equidad en el acceso a la asistencia sanitaria de alta calidad ( también a los grupos desfavorecidos ) , incluyendo análisis de los cambios en la población ( por ejemplo , envejecimiento , movilidad y migración , y cambios en el puesto de trabajo ) .
Mejora de la prevención de las enfermedades y del uso de los medicamentos : desarrollar intervenciones eficientes en el campo de la salud pública que traten factores generales determinantes de la salud ( como el estrés , la alimentación , el estilo de vida o los factores medioambientales y su interacción con la medicación ) ; identificar intervenciones que han tenido éxito en diferentes contextos sanitarios para mejorar la prescripción de medicamentos y su utilización por los pacientes ( incluidos los aspectos de farmacovigilancia y de interacción de los medicamentos ) .
Uso adecuado de tecnologías y terapias nuevas : seguridad a largo plazo y evaluación y control de la eficacia en el uso a gran escala de las nuevas tecnologías médicas ( incluidos los aparatos ) y terapias avanzadas , a fin de garantizar un alto nivel de protección y beneficio para la salud pública .
Alimentos , agricultura y biotecnología
Crear una bioeconomía europea basada en el conocimiento [ 4 ] agrupando a los científicos , los industriales y los demás interesados para explotar oportunidades de investigación nuevas y emergentes que aborden retos sociales , medioambientales y económicos , como la creciente demanda de alimentos más seguros , más sanos y de mayor calidad , y de una producción y un uso sostenible de los biorrecursos renovables ; el riesgo creciente de enfermedades epizoóticas y zoonóticas y de trastornos relacionados con los alimentos ; las amenazas a la sostenibilidad y la seguridad de la producción agrícola , de la acuicultura y pesquera ; y la creciente demanda de alimentos de alta calidad , teniendo en cuenta el bienestar de los animales y los contextos rurales y costeros , así como la respuesta a las necesidades dietéticas específicas de los consumidores . Justificación
Las innovaciones y el avance de los conocimientos en la gestión , la producción y el uso sostenibles de los recursos biológicos ( microorganismos , plantas y animales ) crearán las bases para la obtención de productos sostenibles , seguros , eficientes en el plano ecológico y competitivos para las industrias de la agricultura , la pesca , los piensos , la alimentación , la salud , la silvicultura y otras afines .
De acuerdo con la estrategia europea sobre las ciencias de la vida y la biotecnología [ 5 ] , estos avances ayudarán a aumentar la competitividad de las empresas agrícolas , biotecnológicas , productoras de semillas y alimentarias europeas , especialmente las PYME de alta tecnología , mejorando , al mismo tiempo , el bienestar social .
La investigación sobre seguridad de los alimentos y las cadenas alimentarias , enfermedades relacionadas con la dieta , la elección de alimentos y los efectos de los alimentos y la nutrición en la salud ayudará a combatir los trastornos relacionados con la alimentación ( por ejemplo , la obesidad y las alergias ) y las enfermedades infecciosas ( por ejemplo , las encefalopatías espongiformes transmisibles y la influenza aviar ) , haciendo , al mismo tiempo , una importante aportación a la aplicación de las políticas y normas actuales sobre la salud de las personas , los animales y las plantas y la protección del consumidor , así como a la formulación de las futuras .
La diversidad y el tamaño predominantemente pequeño de las industrias europeas en estos ámbitos , si bien constituyen un factor de fuerza de la Unión y una fuente de posibilidades , dan lugar a enfoques fragmentarios de problemas similares .
La mejor manera de abordar dichos problemas es incrementar la colaboración y la puesta en común de conocimientos , por ejemplo acerca de las nuevas metodologías , tecnologías , procesos y normas que se derivan de una legislación comunitaria cambiante .
Existen varias plataformas tecnológicas europeas que contribuyen a establecer prioridades de investigación comunes en campos como la genómica y la biotecnología vegetales , las industrias de la silvicultura y afines , la zoosanidad a escala mundial , la cría de animales de granja y la biotecnología industrial y alimentaria .
La investigación realizada creará la base de conocimientos necesaria para apoyar la Política Agrícola Común y la Estrategia Forestal Europea ; los problemas de la agricultura y el comercio ; los aspectos de seguridad de los organismos modificados genéticamente ( « OMG » ) ; la reglamentación sobre seguridad alimentaria ; las normas comunitarias sobre salud y bienestar de los animales y control de sus enfermedades ; y la reforma de la política pesquera común , cuya finalidad es lograr un desarrollo sostenible de la pesca y la acuicultura y la seguridad de los productos del mar [ 6 ] . Con miras a garantizar su pertinencia social , también está prevista una respuesta flexible a las nuevas necesidades políticas , en particular con respecto a los nuevos riesgos y nuevas tendencias y necesidades económicas o sociales . Actividades
Producción y gestión sostenibles de los recursos biológicos de las tierras de labor , los bosques y las aguas : facilitar la investigación , incluidas las tecnologías « ómicas » , como la genómica , la proteómica , la metabolómica , la biología de sistemas , la bioinformática y las tecnologías convergentes para microorganismos , plantas y animales , incluida la investigación sobre la explotación y el uso sostenible de su biodiversidad ;
Para recursos biológicos basados en tierra , la investigación se centrará en : la fertilidad del suelo , sistemas de cultivos y de producción mejorados en toda su diversidad , con inclusión de la agricultura ecológica , los planes de producción de calidad y el control y evaluación de los efectos de los OMG sobre el medio ambiente y los seres humanos ; fitosanidad , agricultura y silvicultura sostenibles , competitivas y multifuncionales ; desarrollo rural ; producción , cría y salud y bienestar animales ; enfermedades infecciosas de los animales , incluidos los estudios epidemiológicos , las zoonosis y sus mecanismos patógenos ; y las enfermedades relacionadas con los piensos ; otras amenazas a la sostenibilidad y seguridad de la producción alimentaria , entre ellas el cambio climático ; seguridad en la eliminación de los residuos animales .
Para los recursos biológicos procedentes de entornos acuáticos , la investigación respaldará la sostenibilidad y la competitividad de las actividades pesqueras , aportará las bases científicas y técnicas para la gestión de dichas actividades y respaldará el desarrollo sostenible de la acuicultura , con inclusión de la cría y el bienestar .
Desarrollo de herramientas ( incluidas las herramientas TIC ) que necesitan los responsables políticos y otros agentes en sectores como la agricultura , la pesca y acuicultura , y el desarrollo rural ( paisaje , prácticas de gestión de las tierras , etc. ) ; contextos socioeconómicos y éticos de producción .
« Del tenedor a la granja » : alimentación ( incluidos el pescado y los mariscos ) , salud y bienestar : aspectos de los alimentos y piensos referentes a los consumidores , la salud , la cultura , la industria y la sociedad , así como aspectos tradicionales , incluidas las ciencias cognitivas y del comportamiento ; enfermedades y trastornos relacionados con la nutrición y la dieta , incluida la obesidad de niños y adultos y las alergias ; nutrición en relación con la prevención de enfermedades ( incluido el conocimiento sobre compuestos y propiedades alimentarias que aportan salud ) ; tecnologías innovadoras aplicables al tratamiento de alimentos y piensos ( incluido el envasado y tecnologías de ámbitos no alimentarios ) ; mejora de la calidad y la seguridad , tanto química como microbiológica , de los alimentos , las bebidas y los piensos ; metodologías reforzadas de garantía de seguridad alimentaria ; integridad ( y control ) de la cadena alimentaria ; efectos físicos y biológicos medioambientales en las cadenas de los alimentos / piensos y de estas cadenas ; efectos de los cambios globales sobre la cadena alimentaria y resistencia de ésta ante tales cambios ; concepto total de la cadena alimentaria ( incluido el marisco y otras materias primas y componentes ) ; trazabilidad y su desarrollo posterior ; autenticidad de los alimentos ; desarrollo de nuevos ingredientes y productos .
Ciencias de la vida , biotecnología y bioquímica para productos y procesos no alimentarios sostenibles : mejora de cultivos y recursos forestales , materias primas alimenticias , productos marinos y biomasa ( incluidos los recursos marinos ) con miras a la producción de energía , la conservación del medio ambiente y la obtención de productos de alto valor añadido , como los materiales y productos químicos ( con inclusión de recursos biológicos utilizables en la industria farmacéutica y en la medicina ) , incluidos sistemas de cultivo , bioprocesos y conceptos de biorrefinería innovadores ; biocatálisis ; microorganismos y enzimas nuevos y mejorados productos y procesos de la silvicultura e industrias afines ; biorehabilitación del medio ambiente y sistemas de biotratamiento más limpios ; utilización de residuos y subproductos agroindustriales .
Tecnologías de la información y la comunicación ( TIC )
Mejorar la competitividad de la industria europea y situar a Europa en condiciones de dominar y conformar la evolución futura de las TIC , de manera que pueda satisfacer las demandas de su economía y de su sociedad .
Las TIC serán el centro de la sociedad basada en el conocimiento .
Las actividades enmarcadas en este tema reforzarán la base científica y tecnológica de Europa y garantizarán su liderazgo a escala mundial en el ámbito de las TIC , contribuirán a impulsar y estimular la innovación y la creatividad de productos , servicios y procesos a través del uso de estas tecnologías y garantizarán que los progresos conseguidos al respecto se transformen rápidamente en beneficios para los ciudadanos , las empresas , la industria y las administraciones públicas de Europa .
Estas actividades ayudarán también a reducir la brecha digital y la exclusión social .
Las TIC son cruciales para el futuro de Europa y sustentan la realización de la estrategia de Lisboa .
Tienen un efecto catalizador en tres sectores clave : la productividad y la innovación , la modernización de los servicios públicos y los avances científicos y tecnológicos .
En nuestras economías , la mitad del aumento de la productividad se explica por el impacto de las TIC sobre los productos , los servicios y los procesos empresariales .
Las TIC son el principal factor de impulso de la innovación y la creatividad , así como de control de las cadenas del valor en los sectores de la industria y los servicios .
Las TIC resultan asimismo esenciales para satisfacer la creciente demanda de atención sanitaria y social , en particular de las personas con necesidades especiales , incluidas las personas mayores , para modernizar los servicios en áreas de interés público tales como la educación , el patrimonio cultural , la seguridad , la energía , el transporte y el medio ambiente , y para promover la facilidad de acceso y la transparencia de la gobernanza y del proceso de toma de decisiones .
Las TIC desempeñan un papel importante en la gestión y la comunicación de la IDT y catalizan el avance de otros campos científicos y tecnológicos , al transformar la manera en que los investigadores trabajan , cooperan e innovan .
Las crecientes demandas económicas y sociales , unidas a la omnipresencia continuada de las TIC y a la necesidad de sobrepasar los límites de la tecnología , así como de impulsar productos y servicios innovadores y de alta calidad basados en las TIC , imponen un creciente programa de investigación .
Acercar la tecnología a las personas y a las necesidades de las organizaciones significa : ocultar la complejidad de la tecnología y ofrecer funcionalidad a la carta ; conseguir una tecnología funcional fácil de utilizar , disponible y asequible ; y facilitar nuevas aplicaciones , soluciones y servicios basados en las TIC que sean fiables , seguros y adaptables a los contextos y preferencias de los usuarios .
Sometidos a la demanda del más por menos , los investigadores de las TIC están inmersos en una carrera planetaria centrada en la miniaturización , en el dominio de la convergencia de las tecnologías de la informática , las comunicaciones y los medios de comunicación , incluida una mayor interoperabilidad entre sistemas , y la convergencia con otras ciencias y disciplinas conexas , y en la construcción de sistemas capaces de aprender y evolucionar .
De estos diversos esfuerzos está surgiendo una nueva oleada de tecnologías .
Las actividades de investigación sobre las TIC también aprovecharán las aportaciones de una amplia gama de disciplinas científicas y tecnológicas , entre ellas las ciencias biológicas y de la vida , la química , la psicología , la pedagogía y las ciencias cognitivas y sociales y en las humanidades .
Las TIC constituyen uno de los sectores en los que la investigación es más intensa .
La investigación dedicada a las TIC , sumando los sectores público y privado , representa un tercio del conjunto del esfuerzo investigador en todas las economías importantes .
Aunque Europa es ya líder industrial y tecnológico en algunos campos clave de estas tecnologías , su inversión en investigación sobre las TIC está por detrás de la de sus principales competidores .
Sólo a través de una agrupación renovada y más intensa del esfuerzo a nivel europeo conseguiremos aprovechar al máximo las oportunidades que puede ofrecer el progreso de las TIC .
La actividad de investigación de las TIC basada en el modelo de desarrollo de « fuente abierta » está demostrando su utilidad como fuente de innovación y creciente colaboración .
Los resultados de la investigación de las TIC pueden tomar diferentes caminos de explotación y llevar a diferentes modelos de empresa .
Las actividades de investigación sobre las TIC se articularán estrechamente con las acciones políticas en favor de su despliegue y con las medidas reguladoras dentro de una estrategia globalizadora .
Las prioridades se han fijado tras celebrar amplias consultas que incluían las aportaciones de una serie de plataformas tecnológicas europeas e iniciativas industriales en áreas como la nanoelectrónica , los microsistemas , los sistemas incorporados , las comunicaciones móviles e inalámbricas , los medios de comunicación electrónicos , la fototónica , la robótica y el software , los servicios y las Grids , incluido el software gratuito , libre y de fuente abierta .
También es necesario considerar las cuestiones de sostenibilidad en este campo , especialmente en el ámbito de la electrónica
El papel de la investigación en las tecnologías futuras y emergentes es particularmente pertinente en este contexto para respaldar la investigación en las fronteras del conocimiento en las TIC esenciales y en su combinación con otras áreas y disciplinas pertinentes ; cultivo de ideas nuevas y de usos totalmente novedosos y exploración de nuevas opciones en los itinerarios de investigación sobre las TIC , incluida la explotación de los efectos cuánticos , la integración de sistemas y los sistemas inteligentes .
Pilares tecnológicos de las TIC :
Nanoelectrónica , fotónica y micro / nanosistemas integrados : superación de los límites de la miniaturización , la integración , la variedad , el almacenamiento y la densidad ; incremento del rendimiento y la viabilidad de fabricación a un coste inferior ; mejora de la incorporación de las TIC a una diversidad de aplicaciones ; interfaces ; investigación más próxima a la básica que exija la exploración de nuevos conceptos .
Redes de comunicación ubicuas y de capacidad ilimitada : acceso ubicuo a través de redes heterogéneas ( redes fijas , móviles , inalámbricas y de radiodifusión que vayan desde el ámbito personal al ámbito regional y mundial ) que permita la entrega sin fisuras de volúmenes cada vez mayores de datos y servicios en cualquier momento y lugar .
Sistemas , informática y control incorporados : sistemas y productos informáticos , de almacenamiento y de comunicación , potentes , seguros y distribuidos , que sean fiables y eficaces , incorporados en objetos e infraestructuras físicas y capaces de detectar y controlar su entorno y adaptarse a él ; interoperabilidad de sistemas discretos y continuos .
Software , Grids , protección y seguridad de funcionamiento : software y servicios dinámicos , adaptables , de funcionamiento seguro y fiables , plataformas para software y servicios , sistemas complejos y nuevas arquitecturas de procesamiento , incluida su oferta como servicio .
Sistemas de conocimiento , cognitivos y de aprendizaje : sistemas semánticos ; captura y explotación de los conocimientos incorporados a los contenidos web y multimedia ; sistemas artificiales bioinspirados que perciben , comprenden , aprenden y evolucionan actuando de manera autónoma ; aprendizaje por las máquinas de uso fácil y las personas basado en una mejor comprensión de la cognición humana .
Simulación , visualización , interacción y realidades mixtas : herramientas para favorecer tanto el diseño innovador y la creatividad en productos , servicios y medios de comunicación digitales , como la interacción y la comunicación naturales , a través de la lengua y ricas en contexto .
Nuevas perspectivas en las TIC , apoyándose en otras disciplinas científicas y tecnológicas , con ideas tomadas de la matemática y de la física , las biotecnologías , las ciencias de la vida y las ciencias de los materiales , para miniaturizar los dispositivos de las TIC hasta tamaños compatibles con los organismos vivos e interactuantes con ellos , con el fin de incrementar el rendimiento y facilidad de uso de la ingeniería de sistemas y del procesamiento de la información , así como para la modelización y simulación del mundo vivo .
Integración de tecnologías :
Entornos personales : dispositivos de comunicación e informáticos personales , accesorios , elementos que se pueden llevar puestos , implantes ; sus interfaces e interconexiones con servicios y recursos .
Entornos domésticos : comunicación , vigilancia , control , asistencia ; interoperabilidad sin fisuras y utilización de todos los dispositivos ; contenidos y servicios digitales interactivos .
Sistemas robóticos : sistemas autónomos avanzados ; cognición , control , habilidades de acción , interacción natural y cooperación ; miniaturización , tecnologías humanoides .
Infraestructuras inteligentes : herramientas para conseguir que las infraestructuras críticas para la vida cotidiana resulten más eficientes y de uso más sencillo , más fáciles de adaptar y mantener , y más resistentes al desgaste y a las averías .
Investigación sobre aplicaciones :
Las TIC para dar respuesta a los retos de la sociedad : nuevos sistemas , materiales , estructuras , tecnologías y servicios en ámbitos de interés público para mejorar la calidad , la eficiencia , el acceso y la inclusión , incluida la accesibilidad para las personas con discapacidad ; aplicaciones de fácil uso , integración de nuevas tecnologías e iniciativas , tales como la vida cotidiana asistida por el entorno :
en el ámbito de la sanidad : mejora de la prevención de enfermedades y las prestaciones de atención sanitaria , el diagnóstico y tratamiento precoz y la personalización ; autonomía , seguridad , seguimiento y movilidad de los pacientes ; espacio de información sanitaria para descubrir y gestionar conocimientos ;
mejorar la inclusión y la participación en pie de igualdad y evitar las fracturas digitales ; tecnología asistencial para personas ancianas e incapacitadas ; diseño para todos ;
en el ámbito de la movilidad : sistemas de transporte inteligentes basados en las TIC , vehículos y soluciones de servicio inteligentes para el turismo que permitan circular a las personas y a las mercancías de manera segura , ecológica , cómoda y eficiente ;
en el ámbito del medio ambiente , gestión de riesgos y desarrollo sostenible , prevención o reducción de la vulnerabilidad y atenuación de las consecuencias de las catástrofes naturales , los accidentes industriales y las actividades humanas relacionadas con el desarrollo económico ;
en el ámbito de la administración pública a todos los niveles : eficiencia , apertura y responsabilidad para conseguir una administración pública de primer rango y vínculos con los ciudadanos y las empresas , respaldando la democracia , permitiendo a todos el acceso a la información .
Las TIC al servicio de los contenidos , la creatividad y el desarrollo personal :
nuevos paradigmas para los medios de comunicación y nuevas formas de contenidos , incluidos los de entretenimiento ; creación de contenidos digitales interactivos y accesibles para todos ; enriquecimiento de las experiencias de los usuarios ; entrega de contenidos eficaz en función de los costes ; gestión de los derechos digitales ; medios de comunicación híbridos ;
aprendizaje potenciado por la tecnología ; soluciones de aprendizaje adaptables y contextualizadas ; aprendizaje activo ;
sistemas basados en las TIC que sustenten la accesibilidad y la utilización a lo largo del tiempo de recursos y bienes culturales y científicos digitales en un entorno plurilingüe y multicultural , con inclusión de lo que afecta al patrimonio cultural .
Las TIC al servicio de las empresas y la industria :
nuevas formas de procesos empresariales cooperativos en red y dinámicos , ecosistemas digitales , que capaciten a pequeñas y medianas organizaciones y comunidades ; optimación de la organización del trabajo y entornos de trabajo en colaboración , tales como el intercambio de conocimientos y los servicios interactivos ( p. ej. el turismo ) ;
fabricación , también en las industrias tradicionales : diseño rápido y adaptable , producción y entrega de mercancías altamente personalizadas ; producción digital y virtual ; herramientas de modelización , simulación , optimización y presentación ; productos de TIC integrados y miniaturizados .
Las TIC al servicio de la confianza : gestión de la identidad ; autenticación y autorización ; tecnologías potenciadoras de la intimidad ; gestión de derechos y activos ; protección frente a las amenazas informáticas , en coordinación con otros temas , en particular el tema « Seguridad » .
Nanociencias , nanotecnologías , materiales y nuevas tecnologías de producción
Mejorar la competitividad de la industria europea y generar conocimientos para garantizar que pase de ser una industria de uso intensivo de recursos a otra de uso intensivo de conocimientos a través de la generación de cambios radicales en los conocimientos y aplicando conocimientos decisivos que posibiliten nuevas aplicaciones en la encrucijada entre diferentes tecnologías y disciplinas .
Esto beneficiará a la vez a las nuevas industrias de alta tecnología y a las industrias tradicionales de alto valor basadas en el conocimiento , con especial atención a la difusión adecuada de los resultados IDT a las PYME .
Estas actividades están relacionadas en primer término con tecnologías de apoyo que repercuten en todos los sectores industriales y en muchos otros temas del Séptimo Programa Marco .
Las crecientes dificultades que afectan a muchas actividades industriales parecen no limitarse ya a los sectores tradicionales de elevada intensidad de mano de obra , sino que están empezando a observarse en los sectores intermedios -donde se encuentran los puntos fuertes consolidados de la industria europea- e incluso en algunos sectores de alta tecnología .
Debe mantenerse una fuerte base industrial reforzando el contenido de los conocimientos en la industria actual y construyendo en Europa una industria vigorosa basada en el conocimiento y que haga un uso intensivo del mismo , haciendo hincapié en la explotación de investigación básica para aplicaciones industriales .
Ello supondrá en particular la modernización de la actual base de PYME y la creación y consiguiente aumento de nuevas PYME impulsadas por los conocimientos , a partir de medidas que pueden ir desde la difusión de los conocimientos teóricos y prácticos hasta los programas colaborativos .
La competitividad de la industria del futuro dependerá en gran medida de las nanotecnologías y de sus aplicaciones .
La incorporación a varios sectores de la investigación y desarrollo tecnológicos en nanociencias y nanotecnologías podrá acelerar la transformación de la industria europea .
La UE es líder indiscutido en campos tales como las nanociencias , las nanotecnologías , los materiales y las tecnologías de producción , y es preciso reforzar este liderazgo para consolidar y potenciar la posición de la UE en un contexto mundial altamente competitivo .
Materiales con nuevas propiedades son clave para la futura competitividad de la industria europea y constituyen la base para el progreso técnico en muchos sectores .
Podrán definirse las prioridades de interés para la industria y su integración en aplicaciones sectoriales mediante actividades como las plataformas tecnológicas europeas en campos tales como la nanoelectrónica , la fabricación , la producción de energía eléctrica , el acero , la química , la energía , la industria del transporte , la construcción , la seguridad industrial , el textil , la cerámica , la industria basada en los bosques y la nanomedicina .
Esto contribuirá a establecer prioridades y objetivos de investigación comunes .
Además , mediante una respuesta flexible a las nuevas necesidades que surjan en materia de políticas durante la vigencia del Séptimo Programa Marco , se abordarán las cuestiones pertinentes en materia de políticas , regulación , normalización e impacto .
Nanociencias y nanotecnologías
Generación de nuevos conocimientos sobre los fenómenos dependientes de la interfaz y del tamaño ; control a escala nanométrica de las propiedades de los materiales para conseguir nuevas aplicaciones ; integración de tecnologías a escala nanométrica , con inclusión del seguimiento y detección ; propiedades de autoensamblado ; nanomotores ; nanomáquinas y nanosistemas ; métodos y herramientas para la caracterización y la manipulación en dimensiones nanométricas ; y tecnologías de alta precisión en química para la fabricación de materiales básicos y componentes ; estudio y producción de componentes nanométricos precisos ; impacto sobre la seguridad y la salud humanas y sobre el medio ambiente ; metrología , seguimiento y detección , nomenclatura y normas ; exploración de nuevos conceptos y enfoques para aplicaciones sectoriales , incluidas la integración y convergencia de las tecnologías emergentes .
Las actividades indagarán también sobre el impacto de las nanotecnologías en la sociedad y en la pertinencia de la nanociencia y nanotecnología para la solución de problemas societarios .
Materiales
Generación de nuevos conocimientos sobre superficies y materiales de altas prestaciones para nuevos productos y procesos , así como para su reparación ; materiales basados en el conocimiento con propiedades particularizadas y rendimiento previsible ; mayor fiabilidad en el diseño y la simulación ; modelización computacional ; complejidad superior ; compatibilidad con el medio ambiente ; integración de la funcionalidad nano-micro-macro en la tecnología química y en las industrias transformadoras de materiales ; nuevos nanomateriales , incluidos con nanocomponentes , biomateriales y materiales híbridos , incluido el diseño y el control de su procesamiento , propiedades y rendimiento .
Nueva producción
Creación de condiciones y activos para una producción sostenible basada en el uso intensivo de los conocimientos , incluida la construcción , desarrollo y validación de nuevos paradigmas en respuesta a necesidades industriales emergentes y fomento y modernización de la base industrial europea ; desarrollo de activos genéricos para una producción adaptable , en red y basada en el conocimiento ; desarrollo de nuevos conceptos de ingeniería que exploten la convergencia de las tecnologías ( p. ej. , nanotecnologías , microtecnologías , biotecnologías , geotecnologías , tecnologías de la información , ópticas y de la cognición , y sus requisitos de ingeniería ) para la próxima generación de productos y servicios de gran valor añadido nuevos o renovados , y adaptación a las necesidades cambiantes ; emprender tecnologías de producción de alto rendimiento .
Integración de las tecnologías para aplicaciones industriales
Integración de los nuevos conocimientos , las nanotecnologías y microtecnologías , los materiales y la producción en aplicaciones sectoriales y multisectoriales , en ámbitos como la salud , la alimentación , la construcción y los edificios , el transporte , la energía , la información y la comunicación , la química , el medio ambiente , la industria textil y del vestir , el calzado , la industria basada en los bosques , el acero y la ingeniería mecánica .
Energía
Adaptar el actual sistema energético a otro más sostenible , menos dependiente de combustibles importados y basado en una combinación variada de fuentes de energía , en particular las renovables , los vectores de energía y las fuentes no contaminantes ; mejorar la eficiencia energética , entre otras cosas racionalizando el uso y el almacenamiento de energía ; hacer frente a los retos , cada vez más apremiantes , de la seguridad del abastecimiento y el cambio climático , aumentando , a la vez , la competitividad de las industrias europeas .
Los sistemas energéticos tienen que hacer frente a algunos retos de envergadura .
Es necesario determinar y preparar urgentemente soluciones adecuadas y a tiempo a causa de las alarmantes tendencias que se advierten en la demanda energética mundial , el carácter limitado de las reservas convencionales de petróleo y gas natural , la necesidad de limitar drásticamente las emisiones de gases de efecto invernadero para paliar las consecuencias devastadoras del cambio climático , la inestabilidad , tan dañina , de los precios del petróleo ( sobre todo para el transporte , que depende enormemente del petróleo ) y la inestabilidad geopolítica de las zonas suministradoras .
La investigación en el ámbito de la energía supone una contribución importante a la hora de garantizar unos costes energéticos que los ciudadanos y la industria puedan financiar .
La investigación y la demostración son necesarias para poner a punto las tecnologías y medidas que sean más respetuosas del medio ambiente y rentables , de manera que la Unión Europea alcance los objetivos del Protocolo de Kyoto y otros posteriores , y que cumpla sus compromisos sobre política energética , descritos en el Libro Verde sobre la seguridad del abastecimiento energético , del año 2000 [ 7 ] , el Libro Verde sobre la eficiencia energética del año 2005 [ 8 ] y el Libro Verde de 2006 titulado « ' Estrategia europea para una energía sostenible , competitiva y segura » [ 9 ] .
Europa está en la vanguardia mundial en una serie de tecnologías de producción de energía y de eficiencia energética .
Es la pionera en el campo de las tecnologías de las energías renovables , como la energía solar , la bioenergía y la energía eólica .
También es una competidora mundial en las tecnologías de generación y distribución de electricidad y cuenta con una gran capacidad de investigación en captura y retención de carbono .
Sin embargo , esta posición de vanguardia está siendo ahora gravemente amenazada ( especialmente por la competencia de EE.UU. y Japón ) .
Así , Europa tiene que mantener y desarrollar su posición de liderazgo , lo que exige importantes esfuerzos y la colaboración internacional .
La trasformación radical del sistema energético en un sistema de energía menos emisor de CO2 o no emisor de CO2 , fiable , competitivo y sostenible exige nuevas tecnologías y nuevos materiales con riesgos demasiado elevados y beneficios económicos demasiado inciertos para que las empresas privadas aporten toda la inversión que necesita la investigación , el desarrollo , la demostración y la implantación de estas tecnologías .
A continuación se especifican las actividades necesarias para alcanzar el objetivo indicado .
Es esencial aumentar la eficiencia en todo el sistema energético , desde las fuentes al usuario ; este elemento subyace al conjunto del tema « Energía » .
Dada su importante contribución a futuros sistemas sostenibles de energía , las energías renovables y la eficiencia del uso final de la energía representará la parte más importante de este tema .
Se prestará atención particular a estimular la investigación , el desarrollo y la demostración y a fomentar el desarrollo de capacidades en este ámbito .
En este contexto , se explotará plenamente el componente relativo al Programa « Energía Inteligente Europea » del Programa Marco de Competitividad e Innovación .
Se explorará , asimismo , el potencial de futuras iniciativas a gran escala que integren la financiación procedente de varias fuentes ( por ejemplo , la iniciativa tecnológica conjunta ) .
Entre ellas , se incluye una actividad específica sobre conocimientos relacionados con la elaboración de políticas energéticas , que también puede servir para apoyar las nuevas necesidades políticas que vayan surgiendo con respecto , por ejemplo , al papel de la política energética europea en relación con las actuaciones internacionales sobre cambio climático , y las situaciones de inestabilidad o trastorno en los precios y el abastecimiento de energía .
Hidrógeno y pilas de combustible
Acción integrada destinada a crear una sólida base tecnológica para garantizar la competitividad de las industrias comunitarias del hidrógeno y las pilas de combustible , en relación con aplicaciones fijas , portátiles y de transporte .
La plataforma tecnológica europea sobre el hidrógeno y las pilas de combustible contribuye a esta actividad proponiendo una estrategia integrada de investigación y despliegue .
Generación de electricidad a partir de fuentes renovables
Tecnologías para aumentar la eficiencia global de la conversión , la relación coste-beneficio y la fiabilidad , reduciendo el coste de la producción de electricidad a partir de fuentes de energía renovables autóctonas , incluidos los residuos , y desarrollo y demostración de tecnologías adaptadas a diferentes condiciones regionales .
Producción de combustible a partir de fuentes renovables
Tecnologías integradas de sistemas de producción de combustibles y de su conversión : tecnologías para desarrollar y rebajar el coste unitario de los combustibles sólidos , líquidos y gaseosos ( incluido el hidrógeno ) a partir de fuentes de energía renovables , incluidos la biomasa y los residuos , con miras a la producción rentable , el almacenamiento , la distribución y la utilización de combustibles neutrales en cuanto a la aportación de carbono , especialmente biocombustibles para el transporte y producción de electricidad .
Fuentes de energía renovables para la calefacción y la refrigeración
Investigación , desarrollo y demostración de tecnologías y procedimientos , incluidas las tecnologías de almacenamiento destinadas aumentar el rendimiento y rebajar los costes de la calefacción y la refrigeración activa y pasiva a partir de fuentes energía renovables , asegurando que puedan usarse en diferentes condiciones regionales en las que pueda garantizarse potencial suficiente .
Tecnologías de captura y almacenamiento de CO2 para la generación de electricidad con emisiones próximas a cero
Investigación , desarrollo y demostración de tecnologías destinadas a la reducción drástica del impacto medioambiental del consumo de combustibles fósiles , teniendo como objetivo la creación de centrales muy eficientes y rentables y / o de vapor con emisiones próximas a cero , basándose en las tecnologías de captura y almacenamiento de CO2 , en particular almacenamiento subterráneo .
Tecnologías del carbón limpias
Investigación , desarrollo y demostración de tecnologías destinadas a la mejora sustancial de la eficiencia , la fiabilidad y el coste de las instalaciones , mediante el desarrollo y la demostración de tecnologías limpias de conversión del carbón y otros combustibles fósiles , incluidos los procesos químicos , y que produzcan asimismo vectores energéticos secundarios ( incluido el hidrógeno ) y combustibles líquidos o gaseosos .
Las actividades se vincularán , en su caso , con las tecnologías de captura y almacenamiento de CO2 o con la utilización conjunta de la biomasa .
Redes de energía inteligentes
Investigación , desarrollo y demostración de formas de aumentar la eficiencia , seguridad , fiabilidad y calidad de las redes y sistemas europeos de gas y electricidad , en particular dentro del contexto de un mercado europeo de la energía más integrado , por ejemplo mediante la transformación de las actuales redes de electricidad en una red de servicio interactiva ( clientes / operadores ) , mediante el desarrollo de opciones de almacenamiento de energía y eliminandos los obstáculos al despliegue a gran escala y a la integración efectiva de las fuentes de energía renovables y distribuidas .
Ahorro de energía y eficiencia energética
Investigación , desarrollo y demostración de nuevos conceptos , optimización de conceptos y tecnologías probados a fin de aumentar el ahorro y la eficiencia energéticos y reducir aún más el consumo de energía primaria y final de los edificios , tomando en consideración el ciclo vital de los mismos ( incluido el alumbrado ) , los sistemas de transporte , los servicios y la industria .
Se incluye aquí la integración de estrategias y tecnologías a favor de la eficiencia energética ( con inclusión de la cogeneración y poligeneración , la utilización de tecnologías nuevas y renovables , y de medidas y dispositivos de gestión de la demanda de energía y la demostración de edificios de impacto mínimo sobre el clima .
Conocimientos destinados a la elaboración de la política energética
Desarrollo de herramientas , métodos y modelos para evaluar los principales problemas económicos y sociales relacionados con las tecnologías energéticas y para aportar objetivos cuantificables y modelos hipotéticos con horizontes a medio y largo plazo ( incluida la prestación de apoyo científico para la elaboración de políticas ) .
Medio ambiente ( incluido el cambio climático )
La gestión sostenible del medio ambiente y su recursos mediante la mejora de nuestros conocimientos sobre las interacciones entre el clima , la biosfera , los ecosistemas y las actividades humanas , y el desarrollo de nuevas tecnologías , herramientas y servicios , con objeto de hacer frente a los problemas medioambientales mundiales de manera integrada .
Se hará hincapié en la predicción de los cambios en los sistemas climáticos , ecológicos , terrestres y oceánicos , en las herramientas y tecnologías para el control , la prevención , la atenuación y la adaptación de los riesgos y presiones medioambientales , incluidos los que afectan a la salud , y en las herramientas y tecnologías para la sostenibilidad del entorno natural y artificial .
Los problemas medioambientales trascienden las fronteras nacionales y obligan a un planteamiento coordinado a nivel paneuropeo y , a menudo , a nivel mundial .
Los recursos naturales de la Tierra y el entorno creado por el hombre se encuentran sometidos a intensas presiones a causa del crecimiento de la población , la urbanización , la construcción , la expansión continua de los sectores de la agricultura , la acuicultura , la pesca , el transporte y la energía , y a causa de la variabilidad climática y el calentamiento a escala local , regional y mundial .
Europa necesita construir una nueva relación sostenible con el medio ambiente , al tiempo que mejora la competitividad y fortalece la industria europea .
Se necesita una cooperación a escala comunitaria para lograr una masa crítica dados la escala , el alcance y la enorme complejidad de la investigación sobre medio ambiente .
Esta cooperación facilitará la planificación en común , el uso de bases de datos conectadas e interoperables , y el desarrollo de sistemas de observación y previsión coherentes y a gran escala .
La investigación deberá hacer frente a la necesidad de gestión de datos y de servicios de información y de problemas relacionados con la transferencia , la integración y la aplicación de datos .
Hay que llevar a cabo un trabajo de investigación a escala comunitaria para el cumplimiento de los compromisos internacionales , como la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , y su Protocolo de Kyoto , el Convenio de las Naciones Unidas sobre la Diversidad Biológica , la Convención de las Naciones Unidas para la Lucha contra la Desertificación , el Convenio de Estocolmo sobre Contaminantes Orgánicos Persistentes , y los objetivos de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible de 2002 , incluida la Iniciativa de la Unión Europea sobre el Agua , así como las aportaciones al Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático y la Iniciativa de Observación de la Tierra .
Además , existen necesidades de investigación significativas derivadas de las políticas comunitarias actuales y emergentes a nivel comunitario , la aplicación del Sexto Programa de Medio Ambiente y las estrategias temáticas conexas ( p. ej. , la estrategia marina de la UE ) , los planes de acción , programas y directivas sobre tecnologías medioambientales y medio ambiente y salud , la Directiva marco sobre el agua y NATURA 2000 .
La UE necesita fortalecer la posición que ocupa en los mercados mundiales en lo que respecta a las tecnologías medioambientales .
Estas contribuyen al consumo y producción sostenibles , ayudando a conseguir un crecimiento sostenible aportando soluciones eficientes desde el punto de vista ecológico a los problemas medioambientales a diferentes escalas y protegiendo nuestro patrimonio cultural y natural .
Las exigencias medioambientales sirven de estímulo a la innovación y pueden crear oportunidades de negocio , así como una mayor competitividad , al tiempo que garantizan un futuro más sostenible para las próximas generaciones .
Las plataformas tecnológicas europeas sobre abastecimiento de agua y saneamiento y sobre química sostenible confirman la necesidad de actuación a nivel comunitario y sus programas de investigación se toman en cuenta en las actividades mencionadas a continuación .
Otras plataformas ( por ejemplo , sobre la construcción y sobre la silvicultura ) tienen que ver parcialmente con problemas tecnológicos medioambientales y , por ello , también se toman en cuenta .
Los aspectos socioeconómicos influyen de manera especialmente acusada en el desarrollo de tecnologías medioambientales y en su introducción en el mercado y su consiguiente aplicación , como es el caso , por ejemplo , de la gestión de los recursos hídricos .
Las actividades deben tener en cuenta los aspectos socioeconómicos de las políticas y desarrollos tecnológicos , siempre que sea pertinente para este tema .
A continuación se enumeran una serie de actividades [ 10 ] , muchas de las cuales responden directamente a necesidades políticas .
Sin embargo , puede además prestarse apoyo a nuevas necesidades políticas que surjan , por ejemplo , en relación con las evaluaciones de la sostenibilidad de las políticas comunitarias ; la actuación sobre el cambio climático consecutiva al final del periodo de compromiso fijado en Kyoto ; y las nuevas políticas medioambientales , como , por ejemplo , la política de la Estrategia Europea del Suelo y la relacionada con la política , las normas y los reglamentos marítimos . Actividades
Cambio climático , contaminación y riesgos
Presiones sobre el medio ambiente y el clima : el funcionamiento del clima y el sistema terrestre y marítimo , incluidas las regiones polares ; medidas de adaptación y atenuación ; contaminación de la atmósfera , el suelo y el agua ; cambios en la composición atmosférica y en ciclo del agua ; interacciones a escala mundial y regional entre clima y atmósfera , superficie terrestre , hielos y océanos ; e impactos en la biodiversidad y los ecosistemas , incluidos los efectos del aumento del nivel del mar en zonas costeras y los impactos sobre zonas especialmente sensibles .
Medio ambiente y salud : interacción de los factores de estrés medioambientales con la salud humana , incluidos aspectos como la identificación de fuentes , la investigación de control biológico para la salud relacionada con el medio ambiente , la calidad del aire en interiores y las relaciones con el medio ambiente en el interior de los edificios , el medio ambiente urbano , las emisiones de los coches y los factores de riesgo emergentes y su impacto ; los métodos de evaluación del riesgo integrados para sustancias peligrosas , incluidas las alternativas a los ensayos con animales ; la cuantificación y el análisis coste-beneficio de las medidas para contrarrestar los riesgos sanitarios medioambientales , y los indicadores para tareas de prevención .
Peligros naturales : mejora de la previsión y la evaluación integrada de los riesgos , los peligros y la vulnerabilidad respecto a catástrofes relacionadas con peligros geológicos ( como terremotos , volcanes y maremotos ) y con el clima ( como los temporales , incendios forestales , sequías , inundaciones , los aludes , los desprendimientos , y otros fenómenos extremos ) , así como de los fenómenos resultantes de tales desastres ; desarrollo de sistemas de alerta rápida y mejora de las estrategias de gestión y atenuación , en particular dentro de un enfoque multirriesgo .
Gestión sostenible de recursos
Conservación y gestión sostenible de recursos naturales y artificiales y de la biodiversidad : ecosistemas ; gestión de recursos hídricos ; gestión y prevención de residuos ; protección y gestión de la biodiversidad , incluido el control de las especies foráneas invasivas , protección de los suelos , albuferas , las zonas costeras y el lecho marino , planteamientos contra la desertificación y la degradación del suelo , protección del paisaje ; gestión y utilización sostenibles de los bosques ; gestión y planificación sostenibles del entorno urbano , incluidas las zonas post-industrializadas ; gestión de datos y servicios de información ; evaluación y prospectiva en relación con los procesos naturales .
Gestión de entornos marinos : impactos de las actividades humanas en el entorno marino y sus recursos ; contaminación y eutrofización en los mares regionales y las zonas costeras ; ecosistemas de las profundidades marinas ; evolución de las tendencias de la biodiversidad marina , de los procesos ecosistémicos y de la circulación oceánica ; geología del lecho marino ; desarrollo de estrategias , conceptos y herramientas destinados a la utilización sostenible de los océanos y de sus recursos .
Tecnologías medioambientales
Tecnologías medioambientales para la observación , simulación , prevención , atenuación , adaptación , rehabilitación y restauración del entorno natural y artificial : tecnologías relacionadas con el agua ; el clima ; la atmósfera ; el entorno marino , urbano y rural ; el suelo ; el tratamiento de residuos ; el reciclado ; los procesos de producción limpios y los productos sostenibles ; la seguridad de los productos químicos .
Protección , conservación y realce del patrimonio cultural , con inclusión del hábitat humano : evaluación de los daños causados al patrimonio cultural , desarrollo de estrategias innovadoras de conservación ; fomento de la integración del patrimonio cultural en el entorno urbano .
Evaluación , verificación y ensayo de la tecnología : métodos y herramientas para las evaluaciones del riesgo medioambiental y del ciclo de vida de los procesos , tecnologías y productos ; incluidas las estrategias de experimentación alternativas y , en concreto , métodos de experimentación sin animales para las sustancias químicas industriales ; apoyo a las plataformas sobre química sostenible , tecnología del sector basado en los bosques , abastecimiento de aguas y saneamiento [ 11 ] ; aspectos científicos y tecnológicos de un futuro programa europeo de verificación y ensayo de tecnologías medioambientales , como complemento de los instrumentos de evaluación de terceros .
Herramientas de observación y evaluación de la Tierra
Sistemas de observación de la Tierra y de los océanos y métodos de seguimiento respecto del medio ambiente y el desarrollo sostenible : contribución al desarrollo e integración de los sistemas de observación en relación con problemas medioambientales y de sostenibilidad en el marco de GEOSS ( del cual GMES es complementario ) ; interoperabilidad entre sistemas y optimización de la información para la comprensión , modelización y fundamentación de fenómenos medioambientales , así como para la evaluación , la prospección y la gestión de los recursos naturales .
Métodos de previsión y herramientas de evaluación destinados a un desarrollo sostenible , habida cuenta de las diferentes escalas de observación : modelización de las relaciones entre economía / medio ambiente / sociedad , sin olvidar los instrumentos basados en el mercado , externalidades y umbrales , y desarrollo de la base de conocimientos y las metodologías para la evaluación de la sostenibilidad en cuestiones clave como el uso del suelo y los problemas marinos ; desarrollo urbano , tensiones económicas y sociales relacionadas con el cambio climático .
Transporte ( incluida la aeronáutica )
Basándose en los avances tecnológicos y operativos y en la política europea de transporte , desarrollo de sistemas integrados de transporte paneuropeos más seguros , « más ecológicos » y « más inteligentes » en beneficio de todos los ciudadanos , la sociedad y la política climática , que respeten el medio ambiente y los recursos naturales ; y mantenimiento y avance de la competitividad alcanzada por las industrias europeas en el mercado mundial .
El transporte es una de las bazas de que dispone Europa : el sector del transporte aéreo aporta el 2,6 % del PIB comunitario , con 3,1 millones de empleos , y el transporte de superficie genera el 11 % del PIB comunitario , dando empleo a unos 16 millones de personas .
Sin embargo , también es responsable del 25 % de todas las emisiones comunitarias de CO2 ; de ahí la absoluta necesidad de lograr un sistema más ecológico para asegurar unas pautas de transporte más sostenibles y la compatibilidad con las tasas de crecimiento , tal como se detalla en el Libro Blanco sobre « La política europea de transportes de cara al 2010 : la hora de la verdad » [ 12 ] .
La ampliación de la Unión Europea , que ha aumentado su superficie en un 25 % y su población en un 20 % , y su desarrollo económico plantean nuevos retos a la hora de transportar personas y mercancías de manera eficiente , rentable y sostenible .
El transporte tiene también una incidencia directa en otras políticas fundamentales , como las de comercio , competencia , empleo , medio ambiente , cohesión , energía , seguridad y mercado interior .
La inversión en IDT en las industrias de transporte de la UE es condición previa para asegurar una ventaja tecnológica competitiva en los mercados mundiales [ 13 ] .
Las actividades a nivel europeo también estimularán la reestructuración de la industria , incluida la integración de la cadena de suministro y , en particular , las PYME .
Los planes de investigación preparados por las plataformas tecnológicas europeas [ 14 ] suscriben la necesidad de adoptar una nueva perspectiva basada en « sistemas de transporte » que tenga en cuenta las interacciones de los vehículos o buques , las redes de transporte o las infraestructuras y el uso de los servicios , cosa que sólo puede conseguirse a nivel europeo .
Los costes de la IDT en todos estos campos están aumentando considerablemente y , por ello , el trabajo en común a nivel europeo es esencial para conseguir una « masa crítica » de diversos suministradores de IDT de manera que puedan afrontarse , de manera económica , los problemas de escala y de multidisciplinariedad , así como lo retos socioeconómicos , políticos y tecnológicos que plantean cuestiones como el « vehículo limpio y seguro » del futuro , la interoperabilidad y la intermodalidad -especialmente en lo que se refiere al transporte por vías acuáticas y ferroviario- , la asequibilidad , la seguridad , la capacidad , la protección y el impacto medioambiental en una Unión ampliada .
Por otra parte , el desarrollo de tecnologías de apoyo al sistema Galileo y sus aplicaciones será esencial para la puesta en práctica de las políticas europeas .
Aparte de la gran importancia para la industria de los temas y actividades indicados a continuación , se abordarán las necesidades de los responsables políticos de una manera integrada que cubra los aspectos económicos , sociales y medioambientales de la política de transporte .
Además , se prestará apoyo para atender a las actuales necesidades de las políticas comunitarias y a las que surjan , por ejemplo , en relación con la evolución de la política marítima o de la aplicación del Cielo Único Europeo .
Aeronáutica y transporte aéreo
Transformación ecológica del transporte aéreo : reducción de emisiones y ruidos , con inclusión de los gases de efecto invernadero , incorporando trabajos sobre motores y combustibles alternativos , estructuras y nuevos diseños de aeronaves , entre ellos giroplanos ( incluidos helicópteros y aeronaves de tipo « tiltrotor » ) , operaciones en aeropuertos y gestión del tráfico .
Mejor aprovechamiento del tiempo : mejora de la eficiencia de los horarios de operaciones centrándose en los sistemas innovadores de gestión del tráfico aéreo con miras a la aplicación efectiva de la política del « Cielo Único Europeo » , que integra los componentes aéreos , terrestres y espaciales , en particular en relación con el flujo de tráfico y una mayor autonomía de las aeronaves .
Satisfacción y seguridad del consumidor : mejora de la comodidad de los pasajeros , servicios innovadores en vuelo y servicios de asistencia en tierra más eficientes ; mejora de todos los aspectos de seguridad del transporte aéreo ; ampliación de la gama de aeronaves , desde aviones de fuselaje ancho a aparatos más pequeños adaptados a aplicaciones diferentes ( incluidas las regionales ) .
Mejora de la rentabilidad : reducción de los costes del desarrollo de productos , la fabricación , y la explotación con miras al avión innovador y con mantenimiento cero , reparación y revisión y aumento de la automatización y la simulación .
Protección de los aviones y los pasajeros : refuerzo de las medidas de protección de los pasajeros , las tripulaciones , los aparatos y los sistemas de transporte aéreo , como , por ejemplo , mejora de los datos y los métodos de identificación , protección del aparato contra atentados y mejora del diseño de la aeronave en lo que se refiere a seguridad .
Nuevos caminos para el transporte aéreo del futuro : soluciones a los retos a largo plazo de la aviación con combinaciones más innovadoras , radicales , accesibles y eficientes respecto al medio ambiente de tecnologías que puedan dar lugar a avances significativos en el transporte aéreo .
Transporte sostenible de superficie ( ferroviario , por carretera y por vías acuáticas )
Transformación ecológica del transporte de superficie : reducción de la contaminación del medio ambiente y el ruido , con inclusión de los gases de efecto invernadero ; reducción del impacto del transporte en el cambio climático disminuyendo las emisiones por medios tecnológicos y socioeconómicos , así como mediante la formación del usuario ; desarrollo de motores y grupos de potencia eficientes y limpios , sin olvidar las tecnologías híbridas y la utilización de combustibles alternativos para aplicaciones de transporte , en particular , las pilas de combustible y de hidrógeno , teniendo en cuenta los aspectos de rentabilidad y rendimiento energético ; y estrategias para el final de la vida útil de vehículos y buques .
Fomento y aumento de la transferencia modal y descongestión de los corredores de transporte : desarrollo de redes , infraestructuras y sistemas de transporte nacionales y regionales y de logística sostenibles , innovadores , intermodales e interoperables en Europa ; internalización de costes ; intercambio de información entre vehículos / buques e infraestructuras de transporte ; optimización de la capacidad de las infraestructuras ; estrategias de cambio modal destinadas a fomentar medios de transporte con eficacia energética .
Movilidad urbana sostenible garantizada para todos los ciudadanos , incluidos los incapacitados : planes de organización innovadores , incluidos vehículos limpios y seguros y medios de transporte menos contaminantes nuevos modos de transporte público de alta calidad y racionalización del transporte privado ; infraestructuras de comunicaciones ; e integración del urbanismo y el transporte , teniendo en cuenta su relación con el crecimiento y el empleo .
Mejora de la seguridad y la protección como algo inherente al sistema de transporte : en las operaciones de transporte para los conductores , pasajeros , tripulaciones , ciclistas y peatones , así como para la carga , en el diseño y el funcionamiento de vehículos y buques , infraestructuras , y dentro del sistema de transporte global .
Refuerzo de la competitividad : mejora de los procesos de diseño ; desarrollo de tecnologías avanzadas para grupos de potencia y para vehículos y buques ; sistemas de producción innovadores y rentables , construcción y mantenimiento de infraestructuras ; y arquitecturas integradoras .
Apoyo al sistema mundial de navegación por satélite europeo ( Galileo EGNOS ): servicios precisos de navegación y señales horarias para su utilización en diversos sectores ; uso eficaz de la navegación por satélite y apoyo a la definición de tecnologías y aplicaciones de segunda generación .
Ciencias socioeconómicas y humanidades
Creación de un conocimiento compartido y profundo de los retos socioeconómicos , complejos e interrelacionados , a los que se enfrenta Europa , como el crecimiento , el empleo y la competitividad , la cohesión social , los retos sociales , culturales y educativos de una UE ampliada y la sostenibilidad , los retos medioambientales , el cambio demográfico , la migración y la integración , la calidad de vida , y la interdependencia mundial , en particular con miras a aportar una mejor base de conocimientos a las políticas en los campos correspondientes .
Europa cuenta con una base de investigación sólida y de gran calidad en las ciencias socioeconómicas y socioculturales y las humanidades .
La diversidad de planteamientos dentro de la Unión Europea en el ámbito económico , social , político y cultural crea un medio muy propicio para la investigación en estos campos a nivel comunitario .
La colaboración en la investigación acerca de los problemas socioeconómicos y socioculturales europeos en los ámbitos mencionados presenta un gran valor añadido europeo .
En primer lugar , los problemas y retos en cuestión constituyen una prioridad fundamental a nivel europeo y se tratan en las políticas comunitarias .
En segundo lugar , la investigación comparativa en los países de la UE u otros constituye un instrumento especialmente efectivo , además de que aporta oportunidades de aprendizaje importantes en todos los países y regiones .
En tercer lugar , la investigación a nivel comunitario ofrece ventajas especiales en la medida en que permite recopilar a escala europea y aplicar las perspectivas múltiples necesarias para comprender cuestiones complejas .
Finalmente , la creación de una base de conocimientos socioeconómicos auténticamente europea sobre estos problemas fundamentales supondrá una aportación esencial para fomentar su comprensión en toda la Unión Europea y , sobre todo , su comprensión por los ciudadanos europeos .
Las actividades a las que debe prestarse apoyo se enumeran a continuación y se espera que contribuyan de manera significativa a mejorar la formulación , aplicación , impacto y evaluación de las políticas y la definición de las medidas reguladoras en muy diversos ámbitos , como los ámbitos económico , social y culturales , la educación y la formación , la igualdad de género , la empresa , el comercio internacional , la protección del consumidor , las relaciones exteriores , los ámbitos científico y tecnológico , las políticas de estadísticas oficiales y la creación de un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Además , se generarán oportunidades de tratar problemas socioeconómicos emergentes , así como de llevar a cabo investigaciones sobre necesidades políticas nuevas o imprevistas .
Podrá también hacerse uso de plataformas sociales para debatir futuros planes de investigación .
Crecimiento , empleo y competitividad en una sociedad del conocimiento : desarrollo e integración de la investigación sobre los problemas que afectan al crecimiento , a la estabilidad socioeconómica , al empleo y a la competitividad , lo que abarca temas como la innovación , la educación -incluida la formación permanente- y el papel de los conocimientos científicos y de otro tipo y de los bienes intangibles a escala mundial , la juventud y la política de la juventud , la adaptación las políticas del mercado laboral y los contextos institucionales nacionales .
Combinación de los objetivos económicos , sociales y medioambientales desde una perspectiva europea : esta actividad se propone abordar dos problemas clave que están íntimamente relacionados : la continua evolución de los modelos socioeconómicos europeos y la cohesión social y económica y regional en una UE ampliada , teniendo en cuenta la sostenibilidad y la protección del medio ambiente , la planificación urbana sostenible , la interacción entre medio ambiente , energía y sociedad y el papel de las ciudades y regiones metropolitanas , y el impacto socioeconómico de la legislación y de las políticas europeas .
Principales tendencias de la sociedad e implicaciones de estas tendencias : por ejemplo , el cambio demográfico , incluido el envejecimiento y sus efectos en los planes de pensiones , las migraciones y la integración , con el análisis de las consecuencias que tiene el cambio demográfico para el desarrollo urbano ; las formas de vida , el trabajo , la familia , conciliar la vida profesional y familiar , los problemas de género , la salud y la calidad de vida ; la protección económica de los consumidores ; las desigualdades ; la delincuencia ; el papel de las empresas en la sociedad y la diversidad de la población , el pluralismo étnico y religioso , las interacciones culturales , los temas multiculturales y las cuestiones relacionadas con la protección de los derechos fundamentales y la lucha contra todo tipo de discriminación .
Europa en el mundo : comprensión de las cambiantes interacciones , relaciones transculturales e interdependencias entre las diversas regiones del mundo , incluidas las regiones en desarrollo y de sus implicaciones ; lucha contra las amenazas y riesgos emergentes sin menoscabo de los derechos humanos , la libertad y el bienestar , y el fomento de la paz .
El ciudadano en la Unión Europea : en el contexto del futuro desarrollo de la UE ampliada , se trata de crear un sentimiento de « pertenencia » democrática y lograr una participación activa de los pueblos de Europa ; establecer una gobernanza efectiva y democrática en todos los niveles , incluida una gobernanza económica y jurídica y el papel de la sociedad civil , así como procesos innovadores de gobernanza destinados a fomentar la participación ciudadana y la cooperación entre los agentes públicos y privados ; investigación para forjar una visión común y un respeto de las características diferenciales y comunes de Europa en lo que se refiere a cultura , religiones , patrimonio cultural , instituciones y sistema jurídico , historia , lenguas y valores , como elementos conformadores de nuestra identidad y patrimonio europeo multicultural .
Indicadores científicos y socioeconómicos : utilización de estos indicadores en la formulación de políticas y en su aplicación y control , mejora de los actuales indicadores , técnicas para analizarlos y elaboración de otros nuevos con esta finalidad y también para la evaluación de los programas de investigación , entre ellos indicadores basados en las estadísticas oficiales .
Actividades de prospectiva sobre cuestiones fundamentales de carácter científico y tecnológico y sobre cuestiones socioeconómicas conexas , como , por ejemplo , las tendencias demográficas futuras y la mundialización de los conocimientos , la difusión del conocimiento y la evolución de los sistemas de investigación y el futuro desarrollo dentro de los principales ámbitos de investigación y disciplinas científicas , y entre estos ámbitos y disciplinas .
Espacio
Apoyar un Programa Espacial Europeo centrado en aplicaciones como el Sistema de Seguridad y Vigilancia Mundial del Medio Ambiente y la Seguridad ( GMES ) en beneficio de los ciudadanos y con miras a la competitividad de la industria espacial europea .
Esta actividad contribuirá al desarrollo de una política espacial europea , complementando la labor de los Estados miembros y otros agentes destacados , incluida la Agencia Espacial Europea ( AEE ) .
La Comunidad puede contribuir en este campo a la mejor definición de objetivos comunes basados en las necesidades de los usuarios y los objetivos de las políticas ; a la coordinación de las actividades , para evitar repeticiones innecesarias y conseguir la máxima interoperabilidad ; a la mejora de la relación coste-eficacia y a la definición de normas .
Los poderes públicos y políticos representan importantes usuarios potenciales , así como la industria europea , que también se beneficiará de una Política Espacial Europea bien definida y ejecutada mediante un Programa Espacial Europeo , apoyado en parte por las acciones de investigación y desarrollo tecnológico propuestas .
Asimismo , se necesitan actuaciones a nivel europeo que sirvan de apoyo a los objetivos de las políticas comunitarias , por ejemplo , en la agricultura , la silvicultura , la pesca , el medio ambiente , la salud las telecomunicaciones , la seguridad y el transporte , asegurando también que Europa sea un socio respetado en la cooperación regional e internacional .
En los últimos 40 años , Europa ha conseguido una competencia tecnológica excelente tanto a escala nacional como a través de la AEE .
Mantener una industria competitiva ( fabricantes , suministradores de servicios y operadores ) exige nuevas investigaciones y tecnologías .
Las aplicaciones espaciales aportarán importantes beneficios a los ciudadanos en virtud de la aceleración tecnológica generada y resultan indispensables en una sociedad que utiliza tecnología avanzada .
Centrándose en particular en el uso de las capacidades existentes en Europa , las actividades que se enuncian a continuación tienen por objeto : la explotación eficaz del patrimonio espacial ( en coordinación con el patrimonio in situ , incluido el aéreo ) para la implantación de aplicaciones como el GMES , y su contribución al cumplimiento de la ley en las políticas comunitarias ; la exploración del espacio , que brindará posibilidades de cooperación internacional y de grandes avances tecnológicos , así como las misiones rentables ; la explotación y exploración del espacio apoyada en actividades instrumentales de manera que se asegure el papel estratégico de la Unión Europea .
Estas actividades se complementarán mediante otras acciones del Programa Marco para la Innovación y la Competitividad y en el programa de formación y educación .
También se potenciará al máximo la utilidad de las actividades expuestas a continuación para las políticas públicas , lo que incluirá prestar apoyo adicional a las nuevas necesidades políticas que puedan surgir , por ejemplo : soluciones basadas en el espacio para apoyar a los países en desarrollo ; y utilización de las herramientas de observación del espacio para apoyar la evolución de las políticas comunitarias .
Aplicaciones espaciales al servicio de la sociedad europea
GMES : desarrollo de sistemas de control in situ y de alerta rápida basados en satélites , también en favor de la seguridad de los ciudadanos , así como de técnicas relacionadas con la gestión del medio ambiente y la seguridad ( incluida la gestión de las catástrofes naturales ) e integración de dichos sistemas y técnicas con componentes situados en tierra , a bordo de buques o en el aire ; apoyo a la integración , armonización y utilización y suministro de datos ( tanto basados en satélites como in situ , incluidos sistemas de tierra , mar y aire ) y servicios a partir del GMES .
Servicios de comunicación por satélite innovadores , integrados sin rupturas en las redes electrónicas de comunicación mundiales , para ciudadanos y empresas en sectores de aplicación que vayan desde la protección civil y la administración electrónica a la telemedicina , la teleeducación , búsqueda y rescate , turismo y ocio , navegación personal , administración de flota , agricultura y bosques , meteorología y los usuarios en general .
Desarrollo de tecnologías y sistemas de control para reducir la vulnerabilidad de los servicios basados en el espacio y para contribuir a la vigilancia del espacio .
Aplicaciones de sistemas espaciales para la prevención y gestión de riesgos y todo tipo de urgencias , aumentando la convergencia con sistemas no espaciales .
Exploración del espacio
Aportación de apoyo IDT y optimización del valor científico añadido mediante sinergias con iniciativas de la AEE o agencias espaciales nacionales en el ámbito de la exploración espacial ; facilitar el acceso a datos científicos .
coordinación de esfuerzos para el desarrollo de telescopios y detectores espaciales , así como para el análisis de los datos en las ciencias espaciales .
IDT para fortalecer las bases del sector espacial
Investigación y desarrollo del espacio respecto de necesidades a largo plazo , incluido el transporte espacial ; actividades de investigación para aumentar la competitividad y rentabilidad del sector europeo de la tecnología espacial .
Ciencias espaciales , incluidas la biomedicina y las ciencias físicas y de la vida en el espacio .
Seguridad
Desarrollar las tecnologías y conocimientos que permitan crear la capacidad necesaria para garantizar la seguridad de los ciudadanos europeos frente a amenazas como el terrorismo , las catástrofes naturales y la delincuencia , sin detrimento de los derechos humanos fundamentales incluida la intimidad ; asegurar un uso óptimo y concertado de las tecnologías disponibles en beneficio de la seguridad civil europea , y estimular la cooperación de los suministradores y usuarios de soluciones civiles de seguridad , mejorando la competitividad de la industria de seguridad europea y ofreciendo los resultados de una investigación con misiones determinadas para colmar las lagunas de seguridad .
La seguridad en Europa es indispensable para la prosperidad y la libertad .
Estrategia de seguridad de la UE : el documento titulado « Una Europa segura en un mundo mejor » , aprobado por el Consejo Europeo , aborda la necesidad de una estrategia de seguridad amplia que abarque medidas tanto en el ámbito civil como en el de la defensa .
La investigación relacionada con la seguridad es un componente importante para lograr un alto nivel de seguridad dentro del espacio de libertad , seguridad y justicia .
Además , contribuirá a desarrollar tecnologías y mecanismos al servicio de otras políticas comunitarias en campos como el transporte , la protección civil , la energía , el medio ambiente y la salud .
La investigación sobre seguridad precisa que las normas específicas de aplicación tengan en cuenta su índole particular .
Las actuales actividades europeas de investigación sobre seguridad adolecen de fragmentación del esfuerzo , falta de masa crítica en cuanto a escala y alcance , y falta de conexión e interoperabilidad .
Europa necesita reforzar la coherencia de su labor creando mecanismos institucionales eficientes y alentando a los diversos interesados nacionales e internacionales a cooperar y coordinarse entre sí , a fin de evitar duplicaciones y explorar sinergias , siempre que sea posible .
La investigación sobre seguridad a nivel comunitario mantendrá una orientación exclusivamente civil y se centrará en actividades con un claro valor añadido respecto al nivel nacional .
Como consecuencia , la investigación sobre seguridad civil dentro del Séptimo Programa Marco reforzará la competitividad de la industria europea de seguridad .
Reconociendo que existen ámbitos de tecnología de « doble uso » , será necesaria una estrecha coordinación con las actividades de la Agencia Europea de Defensa con objeto de garantizar la complementariedad .
La investigación sobre seguridad hará hincapié en la capacidad de la Unión Europea respecto de la vigilancia , la difusión de la información y el conocimiento de las amenazas e incidentes , así como los sistemas necesarios para una mejor evaluación y control de la situación por medio de un mejor uso de sistemas de TIC comunes en los ámbitos de diferentes operaciones .
Deben cumplirse las exigencias especiales relativas a la confidencialidad en este ámbito , pero no por ello debe limitarse innecesariamente la transparencia de los resultados de la investigación .
Asimismo , deben identificarse aquellos ámbitos de la investigación cuyos resultados puedan hacerse públicos .
Las actividades que no son de defensa indicadas a continuación complementarán e integrarán la investigación orientada a la tecnología y a los sistemas que presente interés para la seguridad civil y que se lleve a cabo dentro de otros temas .
El trabajo estará orientado a una misión determinada , desarrollando las tecnologías y capacidades que requiera cada misión concreta .
Estas actividades están concebidas de manera flexible , a fin de que puedan adaptarse a amenazas en materia de seguridad futuras todavía desconocidas y a las necesidades políticas que puedan surgir , estimulando la fertilización cruzada y la asimilación de las actuales tecnologías para el sector de la seguridad civil .
Seguridad de los ciudadanos : hallar soluciones tecnológicas para la protección civil , incluidas la seguridad biológica y la protección contra los riesgos derivados de la delincuencia y los atentados terroristas .
Seguridad de las infraestructuras y las empresas de servicios públicos : analizar y proteger las infraestructuras , los sistemas y los servicios ( incluidos los servicios administrativos y financieros ) actuales o futuros , de tipo privado o público , que sean críticos o estén conectados en red ( por ejemplo , los de transporte , energía y tecnologías de la información y la comunicación ) .
Vigilancia inteligente y seguridad fronteriza : trabajar en tecnologías y capacidades destinadas a reforzar la efectividad y eficiencia de todos los sistemas , equipos , herramientas y procesos y métodos de identificación rápida necesarios para mejorar la seguridad de las fronteras terrestres y costeras de Europa , incluidos el control y la vigilancia de fronteras .
Restablecimiento de la seguridad y la protección en caso de crisis : trabajar en tecnologías que proporcionen un panorama general y un apoyo para diversas operaciones de gestión de emergencias ( como protección civil , tareas humanitarias y de rescate ) y otras cuestiones como la preparación , coordinación y comunicación entre organizaciones , las arquitecturas distribuidas y los factores humanos .
Los cuatro campos anteriores se apoyarán en los siguientes temas de carácter más transversal :
Integración , interconexión e interoperabilidad de los sistemas de seguridad : inteligencia , recogida de información y seguridad interna , tecnologías para reforzar la interoperabilidad de los sistemas , equipos , servicios y procesos , incluidas las infraestructuras de información de los cuerpos policiales , de los cuerpos de bomberos , de la defensa civil y de la asistencia médica , así como la fiabilidad , los aspectos organizativos , la protección de la confidencialidad y la integridad de la información , y la trazabilidad de todas las transacciones y tratamientos .
Seguridad y sociedad : investigación orientada a misiones determinadas , que se centrará en análisis socioeconómicos y culturales , en la formulación de hipótesis y en actividades relacionadas con : las dimensiones cultural , social , política y económica de la seguridad , la comunicación con la sociedad , el papel de los valores humanos , la formulación política , la psicología del terrorismo y su entorno social , la percepción que de la seguridad tiene el ciudadano , la ética , la protección de la intimidad , la prospectiva social y el análisis sistémico de riesgos .
La investigación también tratará las tecnologías que mejor salvaguarden la intimidad y las libertades , abordando los puntos débiles y las nuevas amenazas , así como la gestión de las posibles consecuencias y la evaluación de su impacto .
Coordinación y estructuración de la investigación sobre seguridad : coordinación de los trabajos de investigación sobre seguridad europeos e internacionales y desarrollo de sinergias entre la investigación civil y militar , mejora del marco jurídico , y fomento del aprovechamiento máximo de las infraestructuras actuales .
Este programa fortalecerá el dinamismo , la creatividad y la excelencia de la investigación europea en las fronteras del conocimiento .
Para lograr este objetivo , se apoyará la investigación « impulsada por el investigador » realizada en todos los campos por equipos que compiten a nivel europeo .
Los proyectos se financiarán basándose en las propuestas presentadas por los investigadores tanto de los sectores privado como público sobre temas de su elección , que se evaluarán teniendo como criterio único la excelencia , juzgada mediante el procedimiento de la revisión inter pares .
La comunicación y divulgación de los resultados de la investigación constituye un aspecto importante de este programa .
La investigación en las fronteras del conocimiento por iniciativa de los investigadores , dentro del marco de actividades comúnmente entendidas como « investigación básica » , es un motor clave de la riqueza y el progreso social , ya que abre nuevas oportunidades para el avance científico y tecnológico , y sirve para producir nuevos conocimientos para futuras aplicaciones y mercados .
A pesar de los muchos logros conseguidos y el alto nivel de rendimiento alcanzado en muchos campos , Europa no aprovecha al máximo su potencial y sus recursos de investigación , y necesita urgentemente conseguir una mayor capacidad de generar conocimientos y convertir dicho conocimiento en un valor económico y social y en crecimiento .
Por ello , una estructura de financiación competitiva a escala europea ( que complemente y que no reemplace la financiación nacional ) para la investigación en las fronteras del conocimiento realizada por equipos individuales , que pueden tener carácter nacional o transnacional , es un componente clave del Espacio Europeo de la Investigación , como complemento de otras actividades nacionales y comunitarias .
Este mecanismo ayudará a aumentar el dinamismo de Europa , a atraer hacia ella a los mejores investigadores de los países comunitarios y no comunitarios , y a favorecer la inversión industrial en nuestro continente .
Las actividades comunitarias de investigación en las fronteras del conocimiento serán ejecutadas por un Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) , compuesto de un consejo científico independiente apoyado por una estructura de ejecución especializada , simple y rentable .
La gestión del CEI correrá a cargo de personal contratado al efecto , incluidos funcionarios de las instituciones de la UE , y cubrirá únicamente las necesidades administrativas reales para asegurar la estabilidad y continuidad necesarias para una administración eficaz .
El Consejo Científico estará compuesto de representantes de la comunidad científica europea que cubran una diversidad de ámbitos de investigación al más alto nivel y que ejerzan sus funciones a título personal , independientemente de intereses políticos o de cualquier otro tipo .
Sus miembros serán nombrados por la Comisión tras un procedimiento de selección independiente y transparente , con el acuerdo del Consejo Científico , que incluye consultar a la comunidad científica e informar al Parlamento Europeo y al Consejo .
Serán nombrados para un período de cuatro años renovable una vez , basándose en un sistema de rotación que garantice la continuidad del trabajo del Consejo Científico .
El Consejo Científico , entre otras cosas , establecerá una estrategia científica global y tendrá plena autoridad sobre las decisiones sobre el tipo de investigación que debe financiarse , y actuará como garante de la calidad de la actividad desde la perspectiva científica .
Entre sus tareas se incluirán , en particular , la preparación del programa de trabajo anual , el establecimiento del proceso de revisión inter pares , y el seguimiento y el control de calidad de la aplicación del programa desde la perspectiva científica .
Establecerá un código de conducta destinado , entre otras cosas , a evitar conflictos de intereses .
La estructura de aplicación especializada se encargará de todos los aspectos de la aplicación y ejecución del programa , según lo dispuesto en el programa de trabajo anual .
En particular , llevará a cabo la revisión inter pares y el proceso de selección de conformidad con los principios establecidos por el Consejo Científico y se encargará de la gestión financiera y científica de las subvenciones .
Los costes administrativos y de personal del CEI correspondientes al Consejo Científico y a la estructura de ejecución especializada estarán en consonancia con una gestión simple y rentable ; el gasto administrativo se mantendrá en un mínimo , y no superará el 5 % de la dotación financiera total para el CEI , para garantizar así los recursos necesarios para una ejecución de elevada calidad , a fin de maximizar la financiación de la investigación en las fronteras del conocimiento .
La Comisión actuará como garante de la plena autonomía e integridad del CEI .
Se asegurará de que el CEI actúe de acuerdo con los principios de excelencia científica , autonomía , eficiencia y transparencia , y de que siga precisamente la estrategia y métodos de aplicación establecidos por el Consejo Científico .
La Comisión elaborará , en cooperación con el Consejo Científico , un informe anual sobre las operaciones y realización de objetivos del CEI y lo someterá al Parlamento Europeo y al Consejo .
El CEI tendrá la facultad de dirigir sus propios estudios estratégicos para preparar sus actividades operativas y servirles de apoyo .
En particular , podrá consultar las iniciativas europeas , intergubernamentales y nacionales que le permitan programar sus actividades a la luz de otras actividades investigadoras en el plano europeo y nacional .
La ejecución y gestión de la actividad serán sometidas a revisión y evaluación de manera continua con el fin de valorar sus logros , y ajustar y mejorar los procedimientos a partir de la experiencia .
En el contexto de la evaluación intermedia mencionada en el artículo 7 , apartado 2 , se llevará a cabo también una revisión independiente de las estructuras y mecanismos del CEI según los criterios de excelencia y autonomía científica , eficiencia y transparencia y con la participación plena del Consejo Científico .
Esto incluirá el proceso y los criterios de selección de los miembros del Consejo Científico .
La citada revisión considerará explícitamente las ventajas y desventajas de una estructura basada en una Agencia ejecutiva y de una estructura basada en el artículo 171 del Tratado .
Dichas estructuras y mecanismos deberían modificarse , en su caso , en coherencia con dicha revisión .
La Comisión se asegurará de que se ha emprendido y presentado al Parlamento Europeo y al Consejo , tal como exige el Tratado , lo antes posible , todo el trabajo preparatorio , incluida cualquier propuesta legislativa que estime necesaria , destinado a efectuar la transición a cualquier estructura modificada que se precise .
Con tal fin , el Programa Marco se adaptará o completará de conformidad con el procedimiento de codecisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 166 , apartado 2 , del Tratado .
El informe de situación indicado en el artículo 7 , apartado 2 , previo a la evaluación , proporcionará unas conclusiones iniciales sobre el funcionamiento del CEI .
PERSONAS
Fortalecer , cuantitativa y cualitativamente , el potencial humano de la investigación y la tecnología en Europa , estimulando a los jóvenes a que sigan la carrera de investigador , alentando a los investigadores europeos a permanecer en Europa y atrayendo a Europa investigadores de todo el mundo , lográndose así que la Unión sea más atractiva para los mejores investigadores .
Aprovechando la experiencia de las acciones « Marie Curie » de anteriores Programas marco , esto se conseguirá poniendo en marcha un conjunto coherente de acciones « Marie Curie » en particular teniendo en cuenta el valor añadido europeo en términos de impacto sobre el Espacio Europeo de Investigación .
Tales acciones irán destinadas a investigadores en todas las etapas de sus carreras , desde la formación inicial para la investigación específicamente destinada a los jóvenes , a la formación permanente y el desarrollo de las carreras en los sectores público y privado .
Asimismo se harán esfuerzos para aumentar la participación de las investigadoras , fomentando la igualdad de oportunidades en todas las acciones « Marie Curie » , concibiendo las acciones de modo tal que los investigadores puedan lograr un equilibrio adecuado entre trabajo y vida privada , y facilitando la reincorporación a la investigación tras haberla interrumpido .
La existencia de un grupo numeroso de investigadores muy cualificados constituye una condición necesaria para lograr avances científicos y sostener la innovación , pero también es un factor importante para atraer y mantener la inversión en la investigación por parte de las entidades públicas y privadas .
En un contexto de creciente competencia a nivel mundial , el desarrollo de un mercado laboral europeo abierto para los investigadores libre de toda forma de discriminación y la diversificación de las calificaciones y las carreras son cruciales para facilitar una circulación beneficiosa de los investigadores y de sus conocimientos , tanto dentro de Europa como a escala mundial .
Se introducirán medidas especiales para animar a investigadores en etapas tempranas y para apoyar dichas etapas tempranas en las carreras científicas , así como medidas de reducción de la fuga de cerebros , como becas de reincorporación .
La movilidad , tanto transnacional como intersectorial , que puede favorecerse fomentando la participación industrial y la apertura de las carreras investigadoras y los puestos académicos a escala europea , es un componente clave del Espacio Europeo de la Investigación y una condición indispensable para aumentar la capacidad y el rendimiento europeo en la investigación .
La competencia internacional entre investigadores seguirá siendo primordial para garantizar la más alta calidad de la investigación en esta actividad .
Aumentar la movilidad de los investigadores y reforzar los recursos de aquellas instituciones que atraen internacionalmente a los investigadores impulsará los centros de excelencia en la Unión Europea .
Para garantizar una formación y movilidad adecuadas dentro de los nuevos ámbitos de investigación y tecnología , habrá de velarse por que exista la oportuna coordinación con otros sectores del Séptimo Programa Marco . Asimismo se procurará lograr sinergias con otras políticas comunitarias , por ejemplo la educación , la cohesión y el empleo .
En el contexto del apartado « La ciencia en la sociedad » del programa « Capacidades » están previstas acciones para vincular la formación científica a las carreras , así como acciones en materia de investigación y coordinación sobre nuevos métodos en educación científica .
Formación inicial de los investigadores para mejorar sus perspectivas de carrera , tanto en el sector público como en el privado , mediante , entre otras cosas , la ampliación de sus cualificaciones científicas y genéricas , incluidas aquellas relativas a la transferencia de tecnología y al espíritu empresarial , y atracción de más personas a las carreras científicas .
Esta tarea se llevará cabo mediante las redes Marie Curie con el objetivo principal de superar la fragmentación de la formación inicial y el desarrollo de las carreras de los investigadores , y de fortalecerlas a nivel europeo .
Está previsto apoyar a los mejores investigadores de etapas tempranas para que se incorporen a equipos de investigadores ya establecidos .
Los miembros de las redes transnacionales deben explotar la complementariedad de sus competencias mediante programas de formación integrados .
El apoyo en este campo comprenderá la contratación de investigadores en la fase inicial de su carrera , la organización de actos de formación , también abiertos a investigadores de fuera de la red y cátedras o puestos de alto nivel en la industria , para la transferencia y la supervisión de conocimientos .
Formación permanente y promoción profesional para facilitar el desarrollo de las carreras de los investigadores experimentados .
Con miras a complementar o adquirir nuevas cualificaciones y competencias o a reforzar la inter / multidisciplinariedad o la movilidad intersectorial , está previsto prestar apoyo a los investigadores con especiales necesidades de competencias y cualificaciones adicionales o complementarias , a los que reanuden su carrera investigadora después de una pausa y a los que deseen reintegrarse a un puesto de investigación a más largo plazo en Europa , que puede ser en su país de origen , tras una experiencia de movilidad transnacional / internacional .
Esta línea de actuación se articulará tanto a través de becas individuales concedidas directamente a nivel comunitario como mediante la cofinanciación de programas regionales , nacionales o internacionales cuando cumplan los criterios de valor añadido europeo , transparencia y apertura .
Inicialmente la cofinanciación se realizará a una escala controlada que permita obtener la necesaria experiencia .
Pasarelas y asociaciones entre la industria y la universidad : el apoyo a los programas de cooperación a largo plazo entre las organizaciones del mundo académico y la industria , especialmente las PYME , con inclusión de las industrias manufactureras tradicionales , tendrá por objeto estimular la movilidad intersectorial y compartir mejor los conocimientos creando asociaciones de investigación , basadas en la contratación de investigadores experimentados , la transferencia temporal de personal entre ambos sectores y la organización de actos .
La dimensión internacional : la mejora de la calidad de la investigación europea atrayendo al talento investigador de fuera de Europa y fomentando una colaboración mutuamente beneficiosa con los investigadores no comunitarios .
Para ello , se concederán becas internacionales de salida a terceros países ( con una fase obligatoria de regreso ) y becas internacionales para beneficiarios de terceros países ; becas internacionales de acogida ; y asociaciones de apoyo al intercambio de investigadores .
También se prestará apoyo a las iniciativas comunes entre organizaciones europeas y de países vecinos de la UE , así como de países con los cuales la Comunidad haya suscrito un acuerdo científico y tecnológico .
La actividad incluirá medidas para contrarrestar el riesgo de la « fuga de cerebros » de los países en desarrollo y las economías emergentes , así como para crear redes de investigadores europeos que trabajen en el extranjero .
Estas acciones se llevarán a cabo de conformidad con las actividades internacionales de los programas « Cooperación » y « Capacidades » .
Acciones específicas destinadas a apoyar la creación de un auténtico mercado laboral europeo para los investigadores , eliminando los obstáculos a la movilidad y mejorando sus perspectivas de carrera en Europa .
Se apoyarán las medidas de incentivación para las instituciones públicas que promuevan la movilidad , calidad e historial de sus investigadores .
Además , se concederán premios para dar mayor proyección pública a las acciones Marie Curie y sus objetivos .
CAPACIDADES
Esta parte del Séptimo Programa Marco fortalecerá las capacidades de investigación e innovación en toda Europa y asegurará su óptimo aprovechamiento .
Este objetivo se conseguirá mediante :
la optimización del aprovechamiento y desarrollo de las infraestructuras de investigación
el fortalecimiento de las capacidades innovadoras de las PYME y de su potencial de aprovechamiento de la investigación
el apoyo al desarrollo de agrupaciones regionales impulsadas por la investigación
el pleno despliegue del potencial investigador de las regiones comunitarias de convergencia y ultraperiféricas
el acercamiento entre ciencia y sociedad para la integración armoniosa de la ciencia y la tecnología en la sociedad europea
el respaldo a un desarrollo coherente de las políticas de investigación
las acciones y medidas horizontales de apoyo a la cooperación internacional .
INFRAESTRUCTURAS DE INVESTIGACIÓN
Optimizar el uso y desarrollo de las mejores infraestructuras de investigación existentes en Europa y ayudar a crear , en todos los campos de la ciencia y la tecnología , las nuevas infraestructuras de investigación de interés paneuropeo que necesita nuestra comunidad científica para mantenerse en vanguardia de la investigación y poder ayudar a la industria a reforzar su base de conocimientos y experiencia tecnológica .
Las infraestructuras de investigación desempeñan un papel cada vez más importante en el avance de los conocimientos de la tecnología y en su explotación .
La importancia de este tipo de infraestructuras ha quedado ya demostrada en ámbitos como la energía , el espacio y la física de partículas y va en aumento en otros .
Por ejemplo , son cruciales para la investigación las fuentes de radiación , los bancos de datos en genómica y en ciencias sociales , los observatorios para las ciencias medioambientales y espaciales , los sistemas de imágenes o las salas limpias para el estudio y desarrollo de nuevos materiales o para la nanoelectrónica .
Estos equipos o instalaciones son caros , requieren una amplia gama de conocimientos y deben ser utilizados y explotados por una amplia comunidad de científicos y clientes industriales a escala europea .
La elaboración de una estrategia europea respecto a las infraestructuras de investigación -incluidas las infraestructuras electrónicas y virtuales basadas en la informática y la comunicación- y la realización de actividades en este campo a nivel comunitario pueden suponer una aportación importante para impulsar el potencial investigador europeo y su explotación y contribuir al desarrollo del Espacio Europeo de Investigación .
Aunque el papel de los Estados miembros seguirá siendo de gran importancia para el desarrollo y la financiación de las infraestructuras , la Comunidad puede y debe desempeñar un papel catalizador y multiplicador ayudando a conseguir un acceso más amplio y eficiente a las infraestructuras de los diferentes Estados miembros y un mejor uso e interconexión de éstas , estimulando su desarrollo de manera coordinada y fomentando la creación de nuevas infraestructuras de investigación de interés paneuropeo a medio y largo plazo .
En este sentido el Foro estratégico europeo sobre infraestructuras de investigación ( ESFRI ) desempeña un papel clave en la definición de las necesidades y el programa de trabajo de las infraestructuras europeas de investigación .
Esas actividades serán las siguientes :
Apoyo a las infraestructuras de investigación existentes
Actividades integradoras para estructurar mejor a escala europea la manera en que funcionan las infraestructuras de investigación en un campo dado y para fomentar el uso y desarrollo coherentes de éstas , en particular mediante un acceso transnacional que garantice que los investigadores europeos , incluidos los procedentes de la industria y de las PYME , puedan tener acceso a infraestructuras de investigación de alto rendimiento para llevar a cabo su trabajo , independientemente de donde se encuentren ubicadas .
Potenciación de las infraestructuras electrónicas de investigación mediante el fomento del desarrollo y evolución ulteriores y la conectividad global de las infraestructuras Grid y de comunicación de gran capacidad y alto rendimiento , y refuerzo de la capacidad europea de computación , y fomentando , cuando proceda , su adopción por las comunidades usuarias , fortaleciendo su importancia a nivel mundial y aumentando la confianza , a partir de los logros de las infraestructuras GEANT y Grid , basándose en patrones abiertos de interoperabilidad .
Apoyo a las nuevas infraestructuras de investigación
Construcción de nuevas infraestructuras y en la mejora importante de las actuales , centrándose sobre todo en las fases preparatorias , para fomentar la emergencia de nuevos medios de investigación , de conformidad con el principio de « geometría variable » basándose sobre todo en el trabajo realizado por el ESFRI [ 15 ] .
Estudios de diseño , mediante un planteamiento ascendente basado en convocatorias de propuestas para fomentar la creación de nuevas infraestructuras de investigación facilitando subvenciones exploratorias y financiando estudios de viabilidad de nuevas infraestructuras .
Los proyectos de infraestructuras propuestos para financiación se seleccionarán basándose en una serie de criterios , entre ellos :
incapacidad de los mecanismos existentes para alcanzar el objetivo
valor añadido de la ayuda financiera comunitaria
capacidad de ofrecer un servicio en respuesta a las necesidades de los usuarios de la comunidad científica ( académica e industrial ) en toda Europa , incluido el valor añadido al Espacio Europeo de la Investigación
excelencia científica
importancia a nivel internacional
contribución a la capacidad de desarrollo tecnológico
contribución al desarrollo de « asociaciones de excelencia basadas en la investigación »
viabilidad tecnológica y organizativa
posibilidades de crear formas de asociación a escala europea y fuerte compromiso financiero y de otro tipo de los Estados miembros y otros principales interesados , así como la posible utilización de préstamos procedentes del BEI y de los Fondos estructurales
evaluación de los costes de construcción y explotación .
En lo que se refiere a la construcción de nuevas infraestructuras , debería tenerse en cuenta , cuando proceda , el potencial de excelencia científica de las regiones de convergencia y de las regiones ultraperiféricas .
Se llevará cabo una coordinación eficiente de los instrumentos financieros comunitarios , en particular el Séptimo Programa Marco y los Fondos estructurales .
INVESTIGACIÓN EN BENEFICIO DE LAS PYME
Objetivos
Fortalecer la capacidad de innovación de las PYME europeas y su contribución al desarrollo de productos y mercados basados en las nuevas tecnologías , ayudándolas a subcontratar la investigación , redoblar su esfuerzo investigador , ampliar sus redes , explotar mejor los resultados de la investigación y adquirir nuevos conocimientos tecnológicos , reduciendo la brecha entre investigación e innovación .
Las PYME son el núcleo fundamental de la industria europea .
Por ello , deben ser un componente clave del sistema de innovación y de la cadena de transformación del conocimiento en nuevos productos , procesos y servicios .
Ante la creciente competencia en el mercado interior y mundial , las PYME europeas tienen que ampliar sus conocimientos e intensificar su labor investigadora , mejorar la explotación de la investigación , desarrollar sus actividades en mercados más amplios e internacionalizar sus redes de conocimientos .
La mayor parte de las actuaciones de los Estados miembros de interés para las PYME no fomentan ni apoyan la cooperación en la investigación transnacional y la transferencia de tecnología .
Por tanto , se requieren actuaciones a nivel comunitario que complementen y refuercen la incidencia de las medidas tomadas a nivel nacional y regional .
Además de las acciones enumeradas a continuación , se fomentará y facilitará la participación de las PYME y se tendrán en cuenta sus necesidades en todo el Séptimo Programa Marco .
Se llevarán a cabo actuaciones en todo el campo de la ciencia y la tecnología con un planteamiento ascendente .
Dichas acciones incluirán el apoyo a actividades de demostración , así como otras actividades que faciliten la explotación de los resultados de la investigación , asegurando la complementariedad con el Programa Marco para la Innovación y la Competitividad .
Las ayudas económicas se asignarán mediante dos regímenes :
Investigación para las PYME : apoyo a pequeños grupos de PYME innovadoras para que puedan resolver problemas tecnológicos comunes o complementarios .
Investigación para las asociaciones de PYME : apoyo a asociaciones y agrupaciones de PYME para que desarrollen soluciones técnicas a problemas comunes a un gran número de PYME de sectores industriales específicos o segmentos específicos de la cadena de valor .
El objetivo será apoyar los proyectos de investigación .
Además , se facilitará apoyo a los planes nacionales que proporcionen medios financieros a sus PYME o asociaciones de PYME para preparar propuestas de acción con arreglo al concepto « Investigación en beneficio de las PYME » .
Durante la ejecución del Programa Marco Comunitario de IDT , se garantizarán la complementariedad y la sinergia con las acciones del Programa Marco para Innovación y la Competitividad .
El Programa Marco para la Innovación y la Competitividad fomentará y facilitará la participación de las PYME en el Séptimo Programa Marco mediante sus servicios horizontales en apoyo de las empresas y la innovación .
Se garantizará la complementariedad y sinergia con otros programas comunitarios .
REGIONES DEL CONOCIMIENTO
Reforzar el potencial investigador de las regiones europeas , en particular alentando y apoyando el desarrollo , en toda Europa , de agrupaciones regionales impulsadas por la investigación que reúnan a universidades , centros de investigación , empresas y autoridades regionales .
El importante papel de las regiones en el panorama de la investigación y el desarrollo dentro de la Comunidad es cada vez más indiscutido .
Las políticas y actividades de investigación a nivel regional se basan a menudo en el desarrollo de agrupaciones que reúnen a agentes públicos y privados .
La acción piloto sobre « Regiones del conocimiento » mostró la dinámica de esta evolución y la necesidad de apoyar y alentar el desarrollo de estas estructuras .
Las acciones emprendidas en este campo permitirán a las regiones europeas fortalecer su capacidad de invertir en IDT y de investigar , maximizando , al mismo tiempo , sus posibilidades de participar con éxito en los proyectos de investigación europeos y permitiendo la emergencia de agrupaciones que permitan fomentar el desarrollo regional en Europa .
Dichas acciones facilitarán la creación de asociaciones regionales para contribuir al desarrollo del Espacio Europeo de Investigación .
La nueva iniciativa « Regiones del conocimiento » aunará los esfuerzos de los agentes regionales que intervienen en la investigación , tales como las universidades , los centros de investigación , la industria y los poderes públicos ( consejos regionales u organismos regionales de desarrollo ) .
Los proyectos cubrirán el análisis conjunto de los programas de investigación de las agrupaciones regionales ( en coordinación con otras actividades sobre la cuestión más amplia de las agrupaciones regionales de innovación ) y la elaboración de un conjunto de instrumentos que concreten estos programas en actividades de investigación específicas , entre otras cosas mediante la « tutoría » de regiones con perfiles de investigación menos desarrollados por parte de otras regiones muy desarrolladas y el apoyo a las regiones del conocimiento emergentes .
Se incluyen aquí medidas para mejorar la creación de redes de investigación y el acceso a fuentes de financiación , así como la mejor integración e interconexión de los agentes y las instituciones de investigación en las economías regionales .
Estas actividades se llevarán a cabo en estrecha relación con la política regional comunitaria ( Fondos estructurales ) y con el Programa Marco para la Innovación y la Competitividad y los programas de educación y formación .
En el contexto de la actividad específica « Regiones del conocimiento » , se buscarán sinergias con la política regional comunitaria , así como con los correspondientes programas nacionales y regionales , especialmente en lo que se refiere a las regiones de convergencia y ultraperiféricas .
POTENCIAL DE INVESTIGACIÓN
Estimular la realización del pleno potencial investigador de la Unión ampliada desplegando y desarrollando la excelencia existente o incipiente en las regiones de convergencia y ultraperiféricas [ 16 ] , y ayudando a fortalecer la capacidad de sus investigadores para participar con éxito en las actividades de investigación a escala comunitaria . Justificación
Europa no explota plenamente su potencial de investigación , sobre todo en las regiones menos avanzadas , apartadas del núcleo central europeo de la investigación y el desarrollo industrial .
Para ayudar a los investigadores y las instituciones de los sectores tanto público como privado de estas regiones a contribuir al esfuerzo general de la investigación europea , aprovechando , al mismo tiempo , los conocimientos y experiencias existentes en otras regiones de Europa , esta acción se propone establecer las condiciones que les permitan explotar su potencial y ayudará a realizar plenamente el Espacio Europeo de Investigación en una Europa ampliada .
Dichas acciones se basarán en las medidas anteriores y actuales como los centros europeos de excelencia del Quinto Programa Marco en los entonces países candidatos y adherentes y las becas de acogida para la transferencia de conocimientos Marie Curie .
El trabajo en este ámbito comprenderá el apoyo a :
Los intercambios transnacionales de personal investigador entre organismos seleccionados de las regiones de convergencia y uno o más organismos asociados ; el apoyo a algunos centros de excelencia existente o incipiente seleccionados para que contraten investigadores experimentados , incluidos gestores , procedentes de otros países .
La adquisición y desarrollo de equipamiento de investigación y la creación de un entorno material que permita una plena explotación del potencial intelectual de los centros de excelencia existente o incipiente seleccionados en las regiones de convergencia .
La organización de talleres y conferencias para facilitar la transferencia de conocimientos ; la promoción de actividades e iniciativas destinadas a difundir y transferir los resultados de la investigación en y a otros países y a los mercados internacionales .
Los « mecanismos de evaluación » mediante los cuales cualquier centro investigador de las regiones de convergencia pueda obtener una evaluación por expertos independientes internacionales acerca del nivel de calidad de su investigación y sus infraestructuras en general .
Se procurará conseguir una estrecha sinergia con la política regional comunitaria .
Las acciones apoyadas dentro de este apartado especificarán las necesidades y oportunidades de reforzar la capacidad de investigación de los centros de excelencia actuales y los de nueva creación en las regiones de convergencia que puedan acogerse a subvenciones de los Fondos estructurales y de Cohesión .
Asimismo se procurará obtener sinergias con el Programa Marco para la Innovación y la Competitividad con el fin de promover la comercialización regional de IDT en colaboración con la industria .
LA CIENCIA EN LA SOCIEDAD
Estimular , con miras a construir una sociedad europea del conocimiento abierta , eficaz y democrática , la integración armoniosa de la labor científica y tecnológica y las políticas de investigación consiguientes en el tejido social europeo , alentando , una reflexión y debate paneuropeos sobre la ciencia y la tecnología y su relación con todos los sectores de la sociedad y la cultura .
La influencia de la ciencia y la tecnología en nuestra vida cotidiana está siendo cada vez más profunda .
Aunque la ciencia y la tecnología son productos de la actividad social y , como tales , están conformadas por factores sociales y culturales , siguen estando muy alejadas de las preocupaciones diarias de una gran parte de la población y de los responsables políticos , y continúan siendo objeto de malentendidos .
Las cuestiones polémicas que suscitan las nuevas tecnologías deben ser debatidas por la sociedad con conocimiento de causa , de una manera que dé lugar a decisiones y opciones razonables .
La iniciativa sustancial e integrada emprendida en este campo comprenderá el apoyo en los siguientes ámbitos :
Refuerzo y mejora del sistema científico europeo , incluido el tratamiento de las siguientes cuestiones : mejora del uso y vigilancia del impacto del asesoramiento y de los conocimientos expertos científicos en la toma de decisiones ( incluida la gestión de riesgos ) ; futuro de las publicaciones científicas ; medidas para hacer las publicaciones científicas más accesibles a aquellas personas que deseen consultarlas ; salvaguardia de los ámbitos científicos en los que pudiera haber uso indebido ; y temas de fraude , confianza y « autorregulación » .
Implicación más amplia de los investigadores y del público en general , incluida la sociedad civil organizada , en las cuestiones relacionadas con la ciencia , para prever y clarificar problemas políticos y sociales , incluidas las cuestiones éticas .
Reflexión y debate sobre la ciencia y la tecnología y su lugar en la sociedad , a partir de disciplinas como la historia , la sociología y la filosofía de la ciencia y la tecnología .
Investigación de género , incluida la integración de la dimensión de género en todos los campos de investigación , y fomento del papel de las mujeres en la investigación y en los organismos científicos de toma de decisiones .
Creación de un entorno abierto que despierte la curiosidad por la ciencia en niños y jóvenes , reforzando la educación científica a todos los niveles , incluidas las escuelas , y fomentando el interés y la plena participación al respecto entre los jóvenes de todos los orígenes .
Fortalecimiento del papel de la investigación realizada en las universidades y de otros centros de enseñanza superior y del compromiso de tales universidades y centros para afrontar los retos de la mundialización .
Mejora de la comunicación y mutuo entendimiento entre el mundo científico y una audiencia más amplia , compuesta de los responsables políticos , los medios de comunicación y el público en general , ayudando a los científicos a comunicar y presentar mejor su trabajo y apoyando la información científica , las publicaciones y los medios de comunicación científicos .
Estas actividades adoptarán , en particular , la forma de proyectos de investigación , estudios , creación de redes e intercambios , actos e iniciativas públicas , premios , encuestas y recogida de datos .
En muchos casos , llevarán aparejadas asociaciones internacionales con organizaciones de terceros países .
APOYO AL DESARROLLO COHERENTE DE LAS POLÍTICAS DE INVESTIGACIÓN
La mejora de la eficacia y la coherencia de las políticas nacionales y comunitarias de investigación así como su articulación con otras políticas , la mejora del impacto de la investigación pública y sus vínculos con la industria y el fortalecimiento del respaldo público y su efecto multiplicador en las inversiones privadas .
El aumento de la inversión en investigación y desarrollo hasta el objetivo del 3 % y la mejora de su eficacia constituyen una prioridad de primer orden de la Estrategia de Lisboa para el Crecimiento y el Empleo .
De este modo , el desarrollo de políticas eficaces para impulsar las inversiones públicas y privadas en investigación es una preocupación fundamental de las autoridades públicas habida cuenta de la necesidad de acelerar la transición hacia una economía competitiva basada en el conocimiento .
Para ello son necesarias la adaptabilidad de las políticas investigación , la movilización de una gama más amplia de instrumentos , la coordinación de esfuerzos sin detenerse en fronteras nacionales y la movilización de otras políticas para crear un marco más adecuado de condiciones para la investigación .
Las actividades emprendidas en este punto complementarán las actividades de coordinación previstas en el programa « Cooperación » y se destinarán a mejorar la coherencia y el impacto de las políticas e iniciativas regionales , nacionales y comunitarias ( por ejemplo , programas de financiación , legislación , recomendaciones y orientaciones ) .
Vigilancia y análisis de las políticas públicas relacionadas con la investigación y de las estrategias industriales , incluido su impacto y desarrollo de indicadores que faciliten información y elementos de prueba para respaldar el diseño , aplicación , evaluación y coordinación trasnacional de las políticas .
Fortalecimiento , sobre una base voluntaria , de la coordinación de las políticas de investigación a través de actuaciones que respalden la aplicación del método abierto de coordinación y las iniciativas de cooperación ascendentes transnacionales emprendidas a nivel nacional o regional sobre asuntos de interés común .
ACTIVIDADES DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL
Para ser competitiva y desempeñar un papel destacado a nivel mundial , la Comunidad Europea necesita una política tecnológica y científica internacional sólida y coherente .
Las actuaciones internacionales emprendidas con arreglo a los diferentes programas incluidos en el Séptimo Programa Marco se llevarán a cabo en el contexto de una estrategia global internacional de cooperación .
Esta política internacional tiene tres objetivos interdependientes :
Apoyar la competitividad europea fomentando asociaciones estratégicas con terceros países en campos seleccionados de la ciencia y atrayendo a los mejores investigadores de terceros países para que trabajen en Europa y con Europa .
Facilitar los contactos con interlocutores de terceros países para proporcionar un mejor acceso a la investigación realizada en cualquier lugar del mundo .
Abordar problemas concretos que aquejan a terceros países o que tienen carácter mundial , determinados según criterios de interés y beneficio mutuos .
La cooperación con terceros países dentro del Séptimo Programa Marco se centrará especialmente en los siguientes grupos de países :
países candidatos
países vecinos de la UE , países asociados del Mediterráneo , países de los Balcanes Occidentales [ 17 ] y países de Europa Oriental y Asia Central [ 18 ]
países en desarrollo , centrándose en las especiales necesidades de cada país o región [ 19 ]
economías emergentes .
Las acciones de cooperación internacional de carácter temático se llevarán a cabo dentro del programa « Cooperación » .
Las acciones internacionales en el campo del potencial humano se ejecutan merced al programa « Personas » .
Dentro del programa « Capacidades » se llevarán a término acciones y medidas de apoyo de tipo horizontal no centradas en un tema o campo interdisciplinar determinado cubierto por el programa « Cooperación » y que podrían complementarse , en un número limitado de casos , mediante acciones concretas de cooperación de mutuo interés .
Por otra parte , se trabajará para mejorar la coherencia de las actividades nacionales apoyando la coordinación de los programas nacionales de cooperación científica internacional .
Teniendo en cuenta la experiencia adquirida merced a la Asociación Internacional de fomento de la cooperación con los científicos de los Nuevos Estados Independientes de la antigua Unión Soviética ( INTAS ) y basándose en el trabajo acometido en el marco de la cooperación con los países de la Europa Central y Oriental , se emprenderán actividades que garanticen la continuidad en este programa y en los programas « Cooperación » y « Personas » .
Además , se asegurará la coordinación general de las acciones de cooperación internacional de los diferentes programas del Séptimo Programa Marco , así como con otros instrumentos comunitarios .
V. ACCIONES NO NUCLEARES DEL CENTRO COMÚN DE INVESTIGACIÓN ( CCI )
Prestar un apoyo científico y técnico impulsado por los clientes al proceso de elaboración de las políticas comunitarias , apoyando la aplicación y el control de las actuales políticas y respondiendo a las nuevas necesidades .
La independencia del CCI respecto a intereses particulares , ya sean privados o nacionales , combinada con su patrimonio de conocimientos técnicos , le permiten facilitar la comunicación y la creación de consenso entre los interesados ( asociaciones industriales , grupos de acción medioambiental , autoridades competentes de los Estados miembros , otros centros de investigación , etc. ) y los responsables políticos , especialmente a escala comunitaria y , en particular , con el Parlamento Europeo .
Mediante su apoyo científico y tecnológico , el CCI ayuda a que la elaboración y aplicación de las políticas comunitarias sea más eficaz y transparente y se base en unos conocimientos científicos sólidos .
Cuando y en donde sea adecuado , la investigación dirigida por el CCI se coordinará con la investigación emprendida con arreglo a la rúbrica « Temas » del programa específico « Cooperación » , con el fin de evitar solapamientos .
El CCI reforzará su posición en el Espacio Europeo de Investigación .
Al facilitar acceso a sus instalaciones a los investigadores europeos y no europeos , incluidos los investigadores jóvenes , reforzará su colaboración con otras organizaciones de investigación públicas y privadas , mejorará sustancialmente la calidad de sus propias actividades y contribuirá a una mayor formación científica , lo que seguirá siendo una de las prioridades fundamentales del CCI .
La utilidad y credibilidad del apoyo del CCI a las políticas comunitarias están estrechamente relacionadas con la calidad de sus conocimientos científicos y con su integración en la comunidad científica internacional .
Por lo tanto , el CCI continuará invirtiendo en la investigación y el trabajo en red con otros centros de excelencia en campos de interés .
El Centro participará en las acciones indirectas en todos los ámbitos , poniendo énfasis en los sistemas de referencia científica comunes , la creación de redes , la formación y la movilidad , las infraestructuras de investigación , y la participación en las plataformas tecnológicas y los instrumentos de coordinación , siempre que tenga los conocimientos necesarios para producir valor añadido .
El CCI se esforzará por fomentar la integración de los nuevos Estados miembros y los países candidatos en sus actividades al nivel del que gozan actualmente los países de la Europa de los 15 .
Las prioridades del CCI serán los campos que son de importancia estratégica para la Unión y donde su aportación genera un alto valor añadido .
El apoyo científico y técnico a las políticas comunitarias continuará prestándose en campos fundamentales como el desarrollo sostenible , el cambio climático , los alimentos , la energía , el transporte , los productos químicos , los métodos alternativos a los ensayos con animales , la política de investigación , las tecnologías de la información , los métodos y materiales de referencia , la biotecnología , los riesgos , los peligros y otros impactos socioeconómicos .
El crecimiento se producirá en ámbitos de especial interés para la Comunidad :
La prosperidad en una sociedad intensiva en conocimientos
Aplicación y desarrollo de técnicas avanzadas de modelización y análisis econométrico en el contexto de la definición y el control de políticas , como , por ejemplo , el seguimiento de la estrategia de Lisboa , el mercado interior y las políticas comunitarias de investigación y educación .
Desarrollo de modelos que apoyen un nuevo equilibrio entre los objetivos de la sostenibilidad y la competitividad de manera responsable .
Proporcionar su apoyo científico / técnico al desarrollo de evaluaciones de riesgo y procedimientos de gestión como instrumento en la toma de decisiones a escala europea .
Solidaridad y gestión responsable de los recursos
Conversión en un centro de referencia reconocido en ciencia y tecnología en lo que se refiere a la agricultura sostenible , centrándose en la calidad de los alimentos , la trazabilidad y la seguridad ( incluidos los alimentos y piensos modificados genéticamente ) , la gestión del territorio , y la condicionalidad al servicio de la aplicación de la política agrícola común .
Prestación de apoyo científico y técnico a la política pesquera común .
Mejora del suministro de datos geo-referenciados europeos y sistemas de información espacial armonizados ( apoyo a INSPIRE ) y desarrollo continuado de nuevos planteamientos para la vigilancia del medio ambiente y los recursos a escala mundial ( apoyo al GMES ) .
Proporcionar asesoramiento de expertos y desempeñar un papel en las actividades de investigación del GMES y en la elaboración de nuevas aplicaciones en este campo .
Asistencia en la aplicación del Plan de Acción Europeo de Medio Ambiente y Salud , lo cual incluye la prestación de apoyo a las actividades en curso para establecer un sistema de información sobre salud y medio ambiente integrado a escala comunitaria .
Promover y potenciar la elaboración y validación de estrategias alternativas , en particular , de métodos que no supongan la experimentación con animales , en todos los ámbitos pertinentes de la investigación ( evaluación de la seguridad , ensayos de vacunas , salud e investigación biomédica , etc. ) .
Libertad , Seguridad y Justicia
Realización de actividades que contribuyan al establecimiento de los ámbitos de libertad , seguridad y justicia , especialmente en campos relacionados con la protección contra el terrorismo , la delincuencia organizada y el fraude , la seguridad fronteriza y la prevención de los riesgos más graves , en cooperación con los organismos correspondientes .
Apoyo a la respuesta comunitaria a las catástrofes naturales y tecnológicas .
Europa como socio mundial
Mayor apoyo a la política exterior comunitaria en campos concretos como los aspectos externos de la seguridad interior , la cooperación al desarrollo y la ayuda humanitaria .
En particular con las actividades desarrolladas por la estructura intergubernamental Eureka .
Además , la experiencia adquirida por las agrupaciones de Eureka podrían ser importantes para las iniciativas tecnológicas conjuntas en los ámbitos relacionados con las mismas .
Se incluye aquí el apoyo económico a las actividades de administración y coordinación de COST .
El término « bioeconomía » abarca todas las industrias y sectores económicos que producen , gestionan y explotan de alguna otra manera recursos biológicos , así como los sectores de servicios conexos y las industrias abastecedoras o consumidoras conexas , como la agrícola , alimentaria , pesquera , silvícola , etc.
« Ciencias de la vida y biotecnología — Una estrategia para Europa » ( COM ( 2002)0027 ) .
La investigación complementaria relacionada con la gestión sostenible y la conservación de los recursos naturales se trata en el tema « Medio ambiente ( incluido el cambio climático ) » .
COM(2000)0769 .
COM(2005)0265 .
COM(2006)0105 .
La investigación complementaria relacionada con la producción y el uso de los recursos biológicos se trata en el tema « Alimentos , agricultura y pesca , y biotecnología » .
Los planes de investigación de las plataformas tecnológicas europeas pertinentes se tendrán en cuenta en las diferentes actividades .
COM(2001)0370 .
La industria aeronáutica europea invierte el 14 % de su volumen de negocios en la investigación y el sector del automóvil invierte casi el 5 % del suyo ; la ventaja competitiva del sector comunitario de la construcción naval se basa exclusivamente en la IDT .
En el año 2004 se invitó a los países asociados al Programa Marco de Investigación a incorporarse a este Foro .
Las regiones de convergencia son las indicadas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Se incluyen aquí las regiones del objetivo de « convergencia » , las que pueden optar a financiación del Fondo de Cohesión y las ultraperiféricas .
Que no sean los países candidatos asociados .
Anteriormente llamados Nuevos Estados Independientes : Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Ucrania y Uzbekistán .
Con la observación de que América Latina incluye tanto países en desarrollo como economías emergentes .
ANEXO II
DESGLOSE INDICATIVO ENTRE LOS PROGRAMAS
El desglose indicativo entre los Programas es el siguiente ( en millones de EUR )
I. Cooperación [ 1 ] [ 2 ]
Tecnologías de la información y la comunicación
Medio ambiente ( incluido el cambio climático )
Transporte ( incluida la aeronáutica )
Ciencias socioeconómicas y humanidades
Infraestructuras de Investigación
Investigación en beneficio de las PME
Regiones del conocimiento
Potencial de investigación
La ciencia en la sociedad
Apoyo al desarrollo coherente de las políticas de investigación
Actividades de cooperación internacional
V. Acciones no nucleares del Centro Común de Investigación
Disposiciones especiales relativas al Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido ( IFRC )
Los presupuestos indicativos para los programas « Cooperación » y « Capacidades » incluyen contribuciones al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) para la constitución del IFRC indicado en el Anexo III .
Las decisiones del Consejo por las que se adopten los programas específicos de contribución establecerán , entre otras , las modalidades de ejecución con arreglo a las que la Comisión decidirá sobre la reasignación a otras actividades del Programa Marco de la contribución de la Comunidad al IFRC y sobre los ingresos que genere no utilizados por el BEI .
Al importe a cargo del Séptimo Programa Marco se añadirá un importe equivalente a cargo del BEI .
Procederá del programa « Cooperación » ( hasta 800000000 EUR mediante contribución proporcional de todas las prioridades temáticas , excepto las ciencias socioeconómicas y las humanidades ) y del programa « Capacidades » ( hasta 200000000 EUR procedentes de la partida infraestructuras de investigación ) .
El importe citado se abonará progresivamente al BEI teniendo en cuenta en nivel de demanda .
Con el fin de garantizar un rápido inicio con una masa crítica de recursos , se asignará progresivamente en el presupuesto un importe de 500000000 EUR para el período previo a la primera evaluación intermedia del Séptimo Programa Marco indicado en el artículo 7 , apartado 2 , de la presente Decisión .
Incluidas las iniciativas tecnológicas conjuntas ( incluido el plan financiero , etc. ) y la parte de las actividades de coordinación y cooperación internacional que deben financiarse dentro de los temas .
El objetivo será permitir que se destine a las PYME al menos el 15 % de la financiación disponible en virtud de la parte « Cooperación » de este programa .
ANEXO III
REGÍMENES DE FINANCIACIÓN
Acciones indirectas
Las actividades apoyadas por el Séptimo Programa Marco se financiarán mediante diversos « regímenes de financiación » .
Estos regímenes se aplicarán , bien por separado bien en combinación , para financiar acciones ejecutadas en todo el Programa Marco .
Las decisiones relativas a los programas específicos , los programas de trabajo y las convocatorias de propuestas especificarán de la manera que proceda :
el régimen o los regímenes utilizados para financiar los diferentes tipos de acciones ;
los tipos de participantes que pueden acogerse a estos regímenes ( organismos de investigación , universidades , empresas , PYME , poderes públicos ) ;
los tipos de actividades que pueden financiarse mediante cada uno de ellos ( como investigación y desarrollo tecnológico , demostración , gestión , formación , difusión , y otras actividades conexas ) .
Cuando puedan aplicarse diversos regímenes de financiación , los programas de trabajo podrán especificar el elegido para el tema para el que se soliciten propuestas .
Los regímenes de financiación son los siguientes :
Para apoyar acciones ejecutadas principalmente a partir de convocatorias de propuestas :
Proyectos en colaboración
Apoyo a proyectos de investigación realizados por consorcios con participantes de diferentes países , destinados a desarrollar nuevos conocimientos , nuevas tecnologías y productos , actividades de demostración o recursos de investigación comunes .
El tamaño , el alcance y la organización interna de los proyectos pueden variar según los campos y los temas .
Los proyectos pueden ir desde acciones de investigación focalizadas a pequeña o media escala a proyectos integradores a gran escala que movilicen un volumen significativo de recursos para conseguir un objetivo determinado .
Los proyectos pueden destinarse también a grupos específicos , como las PYME .
Redes de excelencia
Apoyo a programas de actividades conjuntos ejecutados por varios organismos de investigación que integran sus actividades en un campo determinado y a cargo de equipos de investigación que trabajan mediante formas de cooperación a largo plazo .
La ejecución de estos programas de actividades conjuntos requerirá un compromiso formal por parte de los organismos que pongan en común parte de sus recursos y actividades .
Acciones de coordinación y apoyo
Apoyo a actividades de coordinación o apoyo de actividades y políticas de investigación ( redes , intercambios , acceso transnacional a infraestructuras de investigación , estudios , congresos , etc. ) .
Dichas acciones también podrán llevarse a cabo mediante medios distintos de las convocatorias de propuestas .
Apoyo a la investigación en las fronteras del conocimiento
Apoyo a proyectos realizados por equipos de investigación nacionales o transnacionales individuales .
Este régimen se utilizará para apoyar proyectos de investigación impulsados por los investigadores y en las fronteras del conocimiento que se financien en el marco del Consejo Europeo de Investigación .
Apoyo a la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores
Apoyo a la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores , principalmente destinado a la puesta en práctica de las acciones Marie Curie .
Investigación en beneficio de grupos específicos ( en particular PYME )
Apoyo a proyectos de investigación donde el grueso de la investigación y del desarrollo tecnológico corra a cargo de universidades , centros de investigación u otras entidades jurídicas , en beneficio de grupos específicos , en particular PYME o asociaciones de PYME .
Se harán esfuerzos por movilizar financiación adicional del BEI y de otras organizaciones financieras
Para apoyar acciones ejecutadas en virtud de decisiones del Consejo y el Parlamento Europeo , o del Consejo en consulta con el Parlamento Europeo , y basadas en una propuesta de la Comisión , la Comunidad aportará ayuda económica a iniciativas a gran escala con financiación múltiple .
La Comunidad facilitará una contribución financiera a la ejecución conjunta de programas nacionales de investigación bien definidos , en virtud del artículo 169 del Tratado .
Esta ejecución conjunta requerirá la creación o la existencia previa de una estructura de ejecución especializada .
La ayuda comunitaria estará supeditada a la definición de un plan de financiación basado en compromisos formales por parte de las autoridades nacionales competentes .
Las iniciativas tecnológicas conjuntas movilizarán una combinación de financiación de diferentes tipos y de diferentes fuentes , privadas y públicas , europeas y nacionales .
Esta financiación puede adoptar diferentes formas y asignarse o movilizarse mediante diversos mecanismos : apoyo del Programa Marco , préstamos del BEI , apoyo al capital de riesgo , etc. Las iniciativas tecnológicas conjuntas podrán decidirse y ejecutarse basándose en el artículo 171 del Tratado ( lo cual puede incluir la creación de una empresa común ) o mediante las decisiones por las que se establezcan los programas específicos .
La ayuda comunitaria estará supeditada a la definición de un plan general de ingeniería financiera , basado en compromisos formales de todas las partes implicadas .
La Comunidad aportará una contribución financiera al desarrollo de nuevas infraestructuras de interés europeo .
Esta contribución podrá decidirse basándose en el artículo 171 del Tratado o mediante las decisiones relativas a los programas específicos .
El desarrollo de nuevas infraestructuras movilizará una combinación de financiación de diferentes tipos y orígenes : financiación nacional , Programa Marco , Fondos Estructurales , préstamos del BEI y otros .
La ayuda comunitaria estará supeditada a la definición de un plan general de financiación , basado en un compromiso de todas las partes implicadas .
La Comunidad aplicará los regímenes de financiación indicados en la letra a ) supra de conformidad con lo dispuesto en el reglamento que deberá adoptarse en virtud del artículo 167 del Tratado , los instrumentos de ayuda estatal aplicables , en particular el marco comunitario para ayudas estatales a la investigación y al desarrollo , y las normas internacionales en este campo .
En cumplimiento de este marco internacional , será necesario ajustar caso por caso la escala y la forma de la participación financiera , en particular si se dispone de financiación de otras fuentes públicas , incluidas otras fuentes de financiación comunitaria tales como el BEI .
Además de aportar un apoyo financiero directo a los participantes en las actividades de IDT , la Comunidad facilitará su acceso a la financiación de la deuda mediante el « Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido » aportando una contribución al BEI .
La contribución comunitaria debe utilizarla el BEI , que será un socio de riesgo compartido , a fin de contribuir a cubrir las provisiones y la asignación de capital para la financiación del préstamo y de la garantía con cargo a sus recursos propios .
No habrá ninguna obligación adicional para el presupuesto comunitario .
Con sujeción a las normas que se definan en el reglamento aprobado en virtud del artículo 167 del Tratado y en las decisiones del Consejo por las que se aprueben los programas específicos , este mecanismo permitirá al BEI aumentar el importe de financiación de las actividades europeas de IDT ( así como las iniciativas tecnológicas conjuntas , los grandes proyectos -incluidos los proyectos Eureka- y las nuevas infraestructuras de investigación y proyectos emprendidos por PYMES con vistas a subsanar las deficiencias del mercado .
En el caso de los participantes en una acción indirecta establecidos en regiones menos desarrolladas ( regiones de convergencia y ultraperiféricas [ 1 ] ) , podrá concederse , cuando sea posible y adecuado , una contribución suplementaria de los Fondos Estructurales .
En caso de que participen entidades de los países candidatos a la adhesión , podrá concederse una contribución suplementaria a cargo de los instrumentos financieros de preadhesión en condiciones similares .
En lo que se refiere a las acciones de la parte « infraestructuras de investigación » del programa « Capacidades » del Séptimo Programa Marco , las modalidades de financiación se definirán de manera que se asegure una complementariedad efectiva entre la financiación comunitaria de la investigación y la de otros instrumentos nacionales y comunitarios , especialmente los Fondos estructurales .
Acciones directas
La Comunidad llevará a cabo una serie de actividades , ejecutadas por el Centro Común de Investigación , que se denominan acciones directas .
Las regiones de convergencia son las indicadas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Declaración de la Comisión
Ad artículo 6
Para el Séptimo Programa Marco , la Comisión Europea propone mantener el mismo marco ético que se aplicó dentro del Sexto Programa a las decisiones sobre la financiación comunitaria de la investigación con células madre de embriones humanos .
La Comisión propone la continuación de ese marco ético porque ha permitido desarrollar sobre la base de la experiencia un enfoque responsable para un campo de la ciencia que es muy prometedor y porque ha demostrado funcionar satisfactoriamente en el contexto de un programa de investigación en el que participan investigadores de numerosos países con normativas muy diversas .
La Decisión sobre el Séptimo Programa Marco excluye expresamente de la financiación comunitaria tres campos de investigación :
las actividades de investigación orientadas a la clonación humana con fines reproductivos ;
las actividades de investigación dirigidas a una modificación de la herencia genética de los seres humanos que pueda convertirse en hereditaria ;
No se financiarán actividades que estén prohibidas en todos los Estados miembros .
Tampoco se financiarán en un Estado miembro las actividades que éste haya prohibido .
La Decisión sobre el Séptimo Programa Marco y las reglas del marco ético aplicable a la financiación comunitaria de la investigación con células madre de embriones humanos no suponen de ninguna forma un juicio de valor sobre el marco normativo o ético aplicado a esa investigación en los Estados miembros .
En sus convocatorias de propuestas , la Comisión Europea no requerirá expresamente el uso de células madre de embriones humanos .
La utilización , en su caso , de células madre humanas , ya sean adultas o embriónicas , dependerá de la decisión que tomen los científicos a la vista de los objetivos que pretenden alcanzar .
En la práctica , la inmensa mayoría de los fondos comunitarios para la investigación con células madre se destina al uso de células madre adultas .
No hay ningún motivo por el que esta práctica deba cambiar sustancialmente dentro del Séptimo Programa Marco .
Todo proyecto que proponga el uso de células madre de embriones humanos deberá superar con éxito una evaluación científica en la que la necesidad de ese uso para la consecución de los objetivos perseguidos sea debidamente valorada por expertos científicos independientes .
Las propuestas que superen la evaluación científica se someterán a una rigurosa revisión ética organizada por la Comisión Europea .
En esa revisión se tendrán en cuenta los principios recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y en otros convenios internacionales en la materia , como el Convenio del Consejo de Europa sobre Derechos Humanos y Biomedicina , firmado en Oviedo el 4 de abril de 1997 , y sus protocolos adicionales , o la Declaración Universal sobre el Genoma Humano y los Derechos Humanos , adoptada por la UNESCO .
La revisión ética servirá también para comprobar que las propuestas respeten la normativa del país donde vaya a llevarse a cabo la investigación .
En casos especiales , se podrá efectuar una revisión ética durante la vigencia del proyecto .
Todo proyecto que proponga el uso de células madre de embriones humanos deberá contar antes de su inicio con la aprobación del comité de ética nacional o local competente .
Deberán respetarse también todas las disposiciones y procedimientos nacionales pertinentes , incluidos los aplicables a aspectos tales como el consentimiento parental o la ausencia de estímulos económicos . Además , se efectuarán inspecciones para verificar si el proyecto incluye las necesarias referencias a las disposiciones en materia de licencias y control que adopten las autoridades competentes del Estado miembro donde vaya a tener lugar la investigación .
Cada una de las propuestas que superen la evaluación científica y las revisiones éticas nacional o local y europea se someterá a la aprobación de los Estados miembros , reunidos en un Comité de reglamentación .
No se financiará ningún proyecto que , previendo el uso de células madre de embriones humanos , no logre obtener la aprobación de los Estados miembros .
La Comisión Europea seguirá trabajando por que los resultados de las investigaciones con células madre financiadas por la Comunidad sean ampliamente accesibles a todos los investigadores y redunden así , en último término , en beneficio de los pacientes de cualquier país .
La Comisión Europea prestará su apoyo a toda acción o iniciativa que contribuya a coordinar y racionalizar , dentro de un marco ético responsable , las actividades de investigación con células madre de embriones humanos .
Siguiendo la práctica actual , la Comisión Europea no presentará al Comité de reglamentación ninguna propuesta de proyecto de investigación que contemple la destrucción de embriones humanos para la consecución de algún objetivo , incluida la obtención de células madre .
No obstante , el hecho de que ese paso de la investigación quede excluido de la financiación no impedirá que la Comunidad pueda prestar su apoyo a otros pasos subsiguientes en los que vayan a utilizarse células madre de embriones humanos .
Ref . : Campo temático « Energía »
Los diez campos temáticos del Programa de Cooperación incluyen la investigación necesaria para sustentar la formulación , ejecución y evaluación de las políticas comunitarias que la Comisión considera de interés crucial .
La Comisión valora la importancia que el Parlamento Europeo concede a la política energética en general y al fomento de la eficiencia energética y las fuentes de energía renovables , en particular .
A fin de que el Parlamento pueda hacer el seguimiento de la ejecución del Programa , la Comisión proseguirá con su política de transparencia y aporte de información .
Información pertinente sobre los proyectos financiados con cargo al PM estará a plena disposición del público en Internet .
Se prestará especial atención a garantizar que , al menos cada dos años , se efectúe una presentación completa de los proyectos relacionados con el uso racional de la energía y la eficiencia energética , y con la función de las fuentes de energía renovables .
Ref . : Campo temático « Ideas »
En el contexto del informe de situación a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , y con anterioridad a la evaluación intermedia , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , para mediados de 2008 , una Comunicación sobre la metodología y los criterios que hayan de aplicarse para la revisión de los mecanismos y estructuras del CER realizada por expertos independientes .
Cuando proceda , la Comisión presentará una propuesta de adaptación del Programa Marco .
En su caso , los proyectos ERA-NET podrían servir para la coordinación de programas entre regiones europeas y Estados miembros para permitir su cooperación con iniciativas de gran escala ;
Por tanto , el apoyo público tiene que desempeñar un papel fundamental para movilizar la inversión privada . Los esfuerzos y los recursos europeos deben combinarse de manera coherente y más efectiva para competir con economías que están constantemente invirtiendo grandes sumas en tecnologías similares .
Las plataformas tecnológicas europeas desempeñan un importante papel en este sentido , poniendo en marcha el esfuerzo investigador necesario de manera coordinada .
Están previstas acciones específicas de apoyo a PYME o asociaciones de PYME que necesiten subcontratar trabajos de investigación , especialmente destinadas a PYME con niveles tecnológicos bajos o medios y con poca o ninguna capacidad de investigación .
Las PYME intensivas en investigación también podrán participar como prestadores de servicios de investigación o subcontratar trabajos de investigación para complementar su capacidad básica de investigación .
El Séptimo Programa Marco contribuirá con un importe de hasta 500000000 EUR al IFRC hasta 2010 .
Para el período 2010-2013 , existirá la posibilidad de liberar 500000000 EUR adicionales tras la evaluación del Parlamento Europeo y del Consejo , con arreglo al procedimiento descrito en el artículo 7 , apartado 2 , de la presente Decisión , sobre la base de un informe de la Comisión que contemple la participación de las PYME y de las universidades , el cumplimiento de los criterios de selección del Séptimo Programa Marco , el tipo de proyectos a los que se presta apoyo y la demanda para el instrumento de que se trate , la duración del procedimiento de autorización , los resultados del proyecto y la distribución de la financiación .
ACARE : Advisory Council for Aeronautics Research in Europe ( Consejo Asesor de la Investigación Aeronáutica Europea ) .
Lanzada en 2001 , es el primer ejemplo operativo de plataforma tecnológica ; ERRAC : European Rail Research Advisory Council ( Consejo Asesor sobre la Investigación Ferroviaria Europea ) ; ERTRAC : European Road Transport Research Advisory Council ( Consejo Asesor sobre la Investigación acerca del Transporte Europeo por Carretera ) ; Plataforma tecnológica WATERBORNE .
El importe global máximo de la participación financiera de la Comunidad en el Séptimo Programa Marco ascenderá a 50521 millones de euros .
Esta cantidad se distribuirá de la siguiente manera ( en millones de euros ) entre las actividades y acciones mencionadas en el artículo 2 , apartados 1 y 2 :
creando un marco para que los agentes que ejecutan los programas de investigación públicos intensifiquen la coordinación de sus actividades ; se incluye aquí el apoyo a los nuevos proyectos ERA-NET , y a la ampliación y profundización del alcance de los actuales proyectos ERA-NET , por ejemplo mediante el aumento del número de socios y la apertura mutua de sus programas .
Este programa atenderá a las necesidades de los ámbitos más prometedores y productivos de la investigación y de las mejores oportunidades de progreso científico y tecnológico , dentro de las diversas disciplinas y en campos comunes , incluidas la ingeniería y las ciencias sociales y humanidades ; la acción se ejecutará independientemente de las orientaciones temáticas de las demás partes del Séptimo Programa Marco , prestando atención a la nueva generación de investigadores y a los nuevos grupos , así como a los equipos ya establecidos .
Las actividades en este apartado se ejecutarán en todo el ámbito de la ciencia y la tecnología y se llevarán a cabo en estrecha cooperación con las actividades de los campos temáticos , de manera que todas las acciones realizadas a nivel europeo en el marco de la Comunidad respondan a las necesidades de las infraestructuras de investigación de cada campo , teniendo en cuenta el aspecto de la cooperación internacional .
El ESFRI se puso en marcha en abril de 2002 y está compuesto por representantes de los 25 Estados miembros , nombrados por los ministros de investigación , y un representante de la Comisión .
La Comunidad efectuará una contribución financiera a la ejecución de iniciativas tecnológicas conjuntas para alcanzar objetivos que no puedan lograrse mediante los regímenes de financiación especificados en la letra a ) anterior .
Ese apoyo se destinará en concreto al establecimiento de un registro europeo de líneas de células madre de embriones humanos , con el que se hará posible un seguimiento de las líneas existentes en Europa y se contribuirá a maximizar su aprovechamiento por los científicos y a evitar derivaciones innecesarias de nuevas líneas .
Reglamento ( CE ) no 198/2007 de la Comisión
de 26 de febrero de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de febrero de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1718/2005 de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1585/2005 de la Comisión [ 3 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 30 de septiembre de 2005 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1585/2005 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1585/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 254 de 30.9.2005 , p. 22 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de octubre de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del tratado [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
Reglamento ( CE ) no 676/2007 del Consejo
de 11 de junio de 2007
por el que se establece un plan plurianual para las pesquerías que explotan las poblaciones de solla y lenguado del Mar del Norte
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) ha señalado en recientes dictámenes científicos que las poblaciones de solla y de lenguado del Mar del Norte han estado sometidas a niveles de mortalidad por pesca superiores al nivel que , según ha determinado el CIEM , es compatible con el criterio de precaución y que se corre el riesgo de explotar esta población de forma no sostenible .
De acuerdo con el dictamen de un comité de expertos que ha evaluado las estrategias de gestión plurianual , el rendimiento máximo del lenguado puede obtenerse con una mortalidad por pesca del 0,2 para las edades comprendidas entre los dos y los seis años .
El Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) ha señalado que la biomasa de precaución para la población de solla del Mar del Norte debe situarse en 230000 toneladas , que el valor de mortalidad por pesca necesario para producir el máximo rendimiento de dicha población a largo plazo es el 0,3 y que la biomasa de precaución para la población de lenguado del Mar del Norte debe ser de 35000 toneladas .
Deben adoptarse medidas para establecer un plan de gestión plurianual para la pesca de la población de solla y de la población de lenguado del Mar del Norte .
Dichas medidas , cuando afecten a la población de lenguado del Mar del Norte , habrán de establecerse a la luz de las consultas con Noruega .
El objetivo del plan es garantizar que , en una primera fase , las poblaciones de solla y lenguado del Mar del Norte vuelvan a unos límites biológicos seguros , y en la segunda fase , una vez que el Consejo haya considerado oportunamente los métodos que hayan de aplicarse para conseguirlo , que se exploten sobre la base del rendimiento máximo sostenible y en unas condiciones económicas , medioambientales y sociales sostenibles .
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , establece , en particular , que , para alcanzar ese objetivo , la Comunidad debe aplicar el criterio de precaución al adoptar medidas concebidas para proteger y conservar la población , procurar su explotación sostenible y reducir al mínimo los efectos de las actividades pesqueras en los ecosistemas marinos .
El presente Reglamento debe procurar aplicar progresivamente a la gestión pesquera un planteamiento basado en los ecosistemas y debe contribuir a la eficacia de las actividades pesqueras en un sector de la pesca y la acuicultura económicamente viable y competitivo , proporcionando un nivel de vida justo para quienes dependen de la pesca de la solla y el lenguado del Mar del Norte y teniendo en cuenta los intereses de los consumidores .
La Comunidad basa en parte su política en la recomendada por el consejo consultivo regional ( CCR ) correspondiente .
Una gran proporción de las capturas de solla del Mar del Norte se obtienen conjuntamente con capturas de lenguado .
Por consiguiente , la gestión de la pesquería de la solla no puede disociarse de la del lenguado .
Así pues , al establecer el plan plurianual se deberá tener en cuenta que el elevado índice de mortalidad por pesca de la solla se debe , en gran medida , a los grandes descartes ocasionados por la pesca de solla con redes de arrastre de vara de 80 mm de malla en la zona sur del Mar del Norte .
Esos índices de mortalidad por pesca pueden controlarse a través de un método apropiado para la determinación del nivel del total admisible de capturas ( TAC ) de las poblaciones afectadas y de un sistema que limite el número de días de mar autorizados , de modo que el esfuerzo pesquero ejercido sobre dichas poblaciones se circunscriba a niveles que hagan improbable el rebasamiento del TAC y de los índices de mortalidad por pesca previstos , pero sea suficiente para pescar el TAC autorizado en función de los índices de mortalidad por pesca establecidos en el plan .
El plan debe abarcar todas las pesquerías de peces planos que tengan una repercusión significativa en la mortalidad por pesca de las poblaciones de solla y lenguado afectadas .
No obstante , los Estados miembros cuyas cuotas correspondientes a cada una de dichas poblaciones sean inferiores al 5 % de la parte comunitaria del TAC se verán exentas de las disposiciones del plan relativo al esfuerzo de pesca .
Este plan debe constituir el instrumento principal de gestión de los peces planos en el Mar del Norte y debe contribuir a la recuperación de otras poblaciones , como el bacalao .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento , es necesario incluir medidas de control que complementen a las fijadas en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 3 ] .
En 2006 , la Comisión entabló el debate sobre la estrategia comunitaria de reducción gradual de la mortalidad por pesca en las principales pesquerías , mediante una comunicación relativa al logro del objetivo del rendimiento máximo sostenible para 2015 .
La Comisión remitió esa comunicación a los CCR para que estos dictaminen .
El plan plurianual debe considerarse como plan de recuperación durante su primera fase y plan de gestión durante su segunda fase , en el sentido de los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y FINALIDAD
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un plan plurianual para las pesquerías que explotan las poblaciones de solla y lenguado que habitan en el Mar del Norte .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « Mar del Norte » la subzona IV de este mar de acuerdo con la delimitación establecida por el Consejo Internacional para la Exploración del Mar .
Artículo 2
Límites biológicos seguros
A efectos del presente Reglamento se considerará que las poblaciones de solla y lenguado se hallan dentro de unos límites biológicos seguros en los años en que , según el dictamen del Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) , concurran todos los requisitos siguientes :
la biomasa reproductora de la población de solla sea superior a 230000 toneladas ;
la mortalidad por pesca media , para las edades comprendidas entre los dos y los seis años , experimentada por la población de solla sea inferior al 0,6 anual ;
la biomasa reproductora de la población de lenguado sea superior a 35000 toneladas ;
la mortalidad por pesca media , para las edades comprendidas entre los dos y los seis años , experimentada por la población de lenguado sea inferior al 0,4 anual .
Cuando el CCTEP aconseje utilizar otros niveles de biomasa y de mortalidad por pesca para definir los límites biológicos seguros , la Comisión presentará una propuesta de modificación del apartado 1 .
Artículo 3
Finalidad del plan plurianual en su primera fase
El plan plurianual , en su primera fase , garantizará que las poblaciones de solla y de lenguado regresen a unos límites biológicos seguros .
El objetivo que cita el apartado 1 se alcanzará reduciendo el índice de mortalidad de la solla y el lenguado en un 10 % anual , con una variación máxima del TAC del 15 % anual hasta que se llegue a límites biológicos seguros para cada una de ambas poblaciones .
Artículo 4
Objetivos del plan plurianual en su segunda fase
En su segunda fase , el plan plurianual garantizará la explotación de las poblaciones de solla y lenguado sobre la base del rendimiento máximo sostenible .
El objetivo especificado en el apartado 1 se alcanzará manteniendo la mortalidad por pesca de la solla en un índice igual o no inferior a 0,3 para las edades comprendidas entre los dos y los seis años .
El objetivo especificado en el apartado 1 se alcanzará manteniendo la mortalidad por pesca del lenguado en un índice igual o no inferior a 0,2 para las edades comprendidas entre los dos y los seis años .
Artículo 5
Disposiciones transitorias
Cuando se compruebe que las poblaciones de solla y lenguado han regresado a límites biológicos seguros durante dos años consecutivos , el Consejo , sobre la base de una propuesta de la Comisión de modificación del artículo 4 , apartados 2 y 3 , y de modificación de los artículos 7 , 8 y 9 , y teniendo en cuenta el último dictamen científico del CCTEP , decidirá permitir la explotación de las poblaciones con arreglo a un índice de mortalidad por pesca compatible con el rendimiento máximo sostenible .
La propuesta de revisión de la Comisión irá acompañada de una evaluación de impacto completa , y tendrá en cuenta el dictamen del Consejo asesor regional del Mar del Norte .
CAPÍTULO II
TOTAL ADMISIBLE DE CAPTURAS
Artículo 6
Determinación del total admisible de capturas ( TAC )
Cada año , el Consejo establecerá , por mayoría cualificada y sobre la base de una propuesta de la Comisión , los TAC correspondientes al año siguiente para las poblaciones de solla y lenguado del Mar del Norte de conformidad con los artículos 7 y 8 .
Artículo 7
Procedimiento para establecer el TAC para la solla
El Consejo adoptará el TAC para la solla en aquel nivel de capturas que , según la evaluación científica realizada por el CCTEP , sea el mayor de los siguientes :
un TAC que dé lugar a una reducción del 10 % del índice de mortalidad por pesca en el año de aplicación en comparación con el índice de mortalidad por pesca estimado para el año anterior ;
un TAC que dé lugar a un nivel del índice de mortalidad por pesca de 0,3 para las edades comprendidas entre los dos y los seis años en el año de aplicación .
Cuando la aplicación del apartado 1 dé lugar a un TAC que sea superior en más de un 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que sea un 15 % superior al TAC de dicho año .
Cuando la aplicación del apartado 1 dé lugar a un TAC que sea inferior en más de un 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que sea un 15 % inferior al TAC de dicho año .
Artículo 8
Procedimiento para establecer el TAC para el lenguado
El Consejo adoptará el TAC para el lenguado en aquel nivel de capturas que , según la evaluación científica realizada por el CCTEP , sea el mayor de los siguientes :
un TAC que dé lugar a un nivel del índice de mortalidad por pesca de 0,2 en el año de aplicación para las edades comprendidas entre los dos y los seis años ;
un TAC que dé lugar a una reducción del 10 % del índice de mortalidad por pesca en el año de aplicación en comparación con el índice de mortalidad por pesca estimado para el año anterior .
Cuando la aplicación del apartado 1 dé lugar a un TAC que sea superior en más de un 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que sea un 15 % superior al TAC de dicho año .
Cuando la aplicación del apartado 1 dé lugar a un TAC que sea inferior en más de un 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que sea un 15 % inferior al TAC de dicho año .
CAPÍTULO III
LIMITACIÓN DEL ESFUERZO PESQUERO
Artículo 9
Limitación del esfuerzo pesquero
Los TAC contemplados en el capítulo II se complementarán con un sistema de limitación del esfuerzo pesquero que se establecerá en la legislación comunitaria .
Todos los años , el Consejo , sobre la base de una propuesta de la Comisión , decidirá por mayoría cualificada el ajuste del nivel máximo del esfuerzo pesquero de que dispondrán las flotas en las que las capturas de solla y de lenguado constituyan una parte importante del valor de los desembarcos , o en las que se realicen descartes sustanciales , y que estén sometidas al sistema de limitación del esfuerzo pesquero contemplado en el apartado 1 .
La Comisión solicitará cada año al CCTEP una previsión del nivel máximo de esfuerzo pesquero necesario para conseguir unas capturas de solla y lenguado equivalentes a la parte comunitaria de los TAC establecidos con arreglo al artículo 6 .
Esta solicitud se formulará teniendo en cuenta otra legislación comunitaria pertinente que regule las condiciones en que pueden pescarse las cuotas .
El ajuste anual del nivel máximo del esfuerzo pesquero mencionado en el apartado 2 se efectuará teniendo en cuenta el dictamen que facilite el CCTEP en virtud de lo dispuesto en el apartado 3 .
La Comisión solicitará cada año al CCTEP que informe acerca del nivel anual de esfuerzo pesquero que apliquen los buques dedicados a la captura de solla y lenguado y que informe sobre los tipos de artes que se utilicen en esa pesca .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , el esfuerzo pesquero no rebasará el nivel asignado en 2006 .
Los Estados miembros cuyas cuotas sean inferiores al 5 % de la parte comunitaria de los TAC de solla y lenguado estarán exentos del régimen de gestión del esfuerzo .
Aquel Estado miembro al que se apliquen las disposiciones del apartado 7 y proceda a algún intercambio de solla o lenguado sobre la base del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 por el cual la suma de las cuotas asignadas a dicho Estado miembro y la cantidad de solla o lenguado sea superior al 5 % de la parte comunitaria de los TAC se verá sometido al régimen de gestión del esfuerzo .
El esfuerzo pesquero aplicado por buques de cuyas capturas la solla y el lenguado constituyan una parte importante y que enarbolen el pabellón de un Estado miembro sujeto a lo dispuesto en el apartado 7 no rebasará el límite autorizado en 2006 .
CAPÍTULO IV
CONTROL , INSPECCIÓN Y VIGILANCIA
Artículo 10
Comunicaciones sobre el esfuerzo pesquero
Los artículos 19 ter , 19 quater , 19 quinquies , 19 sexies y 19 duodecies del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 se aplicarán a los buques que faenen en la zona .
Los buques equipados con sistemas de localización de conformidad con los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 4 ] , estarán exentos de las obligaciones de comunicación por radio .
Los Estados miembros podrán ejecutar controles alternativos a fin de asegurar el cumplimiento de la obligación mencionada en el apartado 1 que sean tan eficaces y transparentes como estas obligaciones de comunicación .
Dichas medidas se notificarán a la Comisión con anterioridad a su ejecución .
Artículo 11
Margen de tolerancia
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 5 ] , el margen de tolerancia autorizado en las estimaciones de las cantidades , en kilogramo de peso vivo , tanto de solla como de lenguado conservadas a bordo de los buques que hayan estado presentes en el Mar del Norte será el 8 % de la cifra consignada en el cuaderno diario de pesca .
En caso de que la legislación comunitaria no fije un coeficiente de conversión , se aplicará el coeficiente de conversión adoptado por el Estado miembro de pabellón del buque .
El apartado 1 no se aplicará a aquellas especies de organismos acuáticos de las que se conserven a bordo cantidades inferiores a 50 kg .
Artículo 12
Pesaje de las capturas
Las autoridades competentes de un Estado miembro garantizarán que todas las cantidades de lenguado que superen los 300 kg y de solla que superen los 500 kg capturadas en el Mar del Norte sean pesadas antes de su venta utilizando básculas cuya precisión haya sido certificada .
Artículo 13
Notificación previa
El capitán de un buque pesquero comunitario que haya estado presente en el Mar del Norte y desee desembarcar cualquier cantidad de solla o lenguado en un puerto o lugar de desembarque de un tercer país comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro del que enarbole pabellón , al menos 24 horas antes del desembarque en el tercer país , la siguiente información :
el nombre del puerto o del lugar de desembarque ;
la hora prevista de llegada a dicho puerto o lugar de desembarque ;
las cantidades , expresadas en kilogramos de peso vivo , de todas las especies de las que se conserven a bordo más de 50 kg .
La notificación podrá ser realizada asimismo por un representante del capitán del buque pesquero .
Artículo 14
Estiba independiente de la solla y del lenguado
Se prohibirá conservar a bordo de un buque pesquero comunitario en ningún contenedor individual cantidad alguna de solla o cantidad alguna de lenguado mezclada con cualquier otra especie de organismo marino .
Los capitanes de buques pesqueros comunitarios proporcionarán a los inspectores de los Estados miembros la asistencia necesaria para que puedan realizar una verificación cruzada de las cantidades declaradas en el cuaderno diario de pesca y las capturas de solla y de lenguado conservadas a bordo .
Artículo 15
Transporte de lenguado y solla
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán exigir que toda cantidad de solla superior a 500 kg o toda cantidad de lenguado superior a 300 kg capturada en la zona geográfica mencionada en el artículo 1 , apartado 2 , y desembarcada primero en dicho Estado miembro sea pesada antes de ser transportada del puerto donde haya sido desembarcada por primera vez a cualquier otro lugar utilizando básculas cuya precisión haya sido certificada .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , las cantidades de solla superiores a 500 kg y las cantidades de lenguado superiores a 300 kg que se transporten a un lugar distinto del lugar de desembarque deberán ir acompañadas de la declaración contemplada en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
No será aplicable la excepción establecida en el artículo 13 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Artículo 16
Prohibición de los transbordos de lenguado y solla
Un buque pesquero comunitario que esté presente en el Mar del Norte no efectuará transbordos de de cantidad alguna de solla o lenguado a cualquier otro buque .
CAPÍTULO V
SEGUIMIENTO
Artículo 17
Evaluación de las medidas de gestión
La Comisión , sobre la base del asesoramiento recibido del CCTEP , evaluará la repercusión de las medidas de gestión en las poblaciones de que se trata y las pesquerías de estas poblaciones , durante el segundo año de aplicación del presente Reglamento y posteriormente con carácter anual .
La Comisión solicitará asesoramiento científico del CCTEP sobre el grado de consecución de los objetivos del plan plurianual en el tercer año de aplicación del presente Reglamento y , a continuación , con carácter trienal .
La Comisión propondrá , en su caso , las medidas que estime pertinentes y el Consejo podrá decidir por mayoría cualificada medidas alternativas para alcanzar los objetivos establecidos en los artículos 3 y 4 .
Artículo 18
Circunstancias especiales
En caso de que el CCTEP dictamine que la biomasa frezante de la solla , del lenguado o de ambas poblaciones presenta una capacidad reproductora reducida , el Consejo decidirá por mayoría cualificada , sobre la base de una propuesta de la Comisión , un TAC para la solla inferior al previsto en el artículo 7 , un TAC para el lenguado inferior al previsto en el artículo 8 y niveles de esfuerzo pesquero inferiores a los previstos en el artículo 9 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
Asistencia en el marco del Fondo Europeo de Pesca
Durante la primera fase prevista en el artículo 3 del presente Reglamento , el plan plurianual se considerará un plan de recuperación en el sentido del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y a los efectos del artículo 21 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 6 ] .
Durante la segunda fase prevista en el artículo 4 del presente Reglamento , el plan plurianual se considerará un plan gestión en el sentido del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y a los efectos del artículo 21 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 28 de septiembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1804/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
La Comisión solicitó al CCTEP que informe sobre los aspectos clave de la evaluación de impacto en relación con la gestión de la solla y el lenguado , informe que deberá basarse en datos biológicos y financieros exactos , objetivos y completos : esa evaluación de impacto se adjuntará a la propuesta de la Comisión sobre la segunda fase del plan plurianual .
Reglamento ( CE ) no 989/2008 de la Comisión
de 8 de octubre de 2008
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2009 en el marco de determinados contingentes del GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 850/2008 de la Comisión [ 3 ] abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2009 en el marco de los contingentes del GATT previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Las solicitudes de certificados de exportación para algunos contingentes y grupos de productos superan las cantidades disponibles para el ejercicio contingentario 2009 .
Por lo tanto , deben fijarse coeficientes de asignación , tal como establece el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
En el caso de los grupos de productos y contingentes en los cuales se presenten solicitudes por cantidades menores de las disponibles , es conveniente establecer , de acuerdo con el artículo 25 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , que las cantidades restantes se asignen a los solicitantes proporcionalmente a las cantidades solicitadas .
La asignación de cantidades suplementarias también debe estar supeditada a la comunicación a la autoridad competente de las cantidades aceptadas por el agente económico en cuestión y al depósito de una garantía por parte de los agentes económicos interesados .
Habida cuenta del plazo fijado para poner en marcha el procedimiento de fijación de tales coeficientes , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 850/2008 , es preciso que el presente Reglamento se aplique lo antes posible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptarán las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 850/2008 para los grupos de productos y los contingentes identificados como « 16-Tokyo , 16- , 17- , 18- , 20- y 21-Uruguay , 22-Tokyo , 22-Uruguay y 25-Tokyo » en la columna 3 del anexo del presente Reglamento , a reserva de la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en la columna 5 de dicho anexo .
Artículo 2
Se aceptarán las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 850/2008 para el grupo de productos y el contingente identificado como « 25-Uruguay » en la columna 3 del anexo del presente Reglamento por las cantidades solicitadas .
Podrán expedirse certificados de exportación por cantidades adicionales distribuidos mediante la aplicación del coeficiente de asignación indicado en la columna 6 del anexo , previa aceptación por parte del agente económico , en un plazo de una semana a partir de la publicación del presente Reglamento y a reserva del depósito de la garantía exigida .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
DO L 231 de 29.8.2008 , p. 12 .
ANEXO
Determinación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la Nomenclatura Arancelaria Armonizada de los Estados Unidos de América
Identificación del grupo y del contingente
Cantidades disponibles para 2009
( en toneladas )
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 1
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 2
Nota número
Grupo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 42/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 42/2010 , de 30 de abril de 2010 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1097/2009 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2009 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de dimetoato , etefon , fenamifos , fenarimol , metamidofos , metomilo , ometoato , oxidemeton-metil , procimidona , tiodicarb y vinclozolina en determinados productos [ 2 ] , rectificado en el DO L 307 de 21.11.2009 , p. 9 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/163 / UE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , por la que se modifica en lo que respecta al neotamo la Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios [ 3 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32009 R 1097 : Reglamento ( CE ) no 1097/2009 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2009 ( DO L 301 de 17.11.2009 , p. 6 ) , rectificado en el DO L 307 de 21.11.2009 , p. 9 . » .
Artículo 2
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 54z ( Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32009 L 0163 : Directiva 2009/163 / UE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 ( DO L 344 de 23.12.2009 , p. 37 ) . » .
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1097/2009 , rectificado en el DO L 307 de 21.11.2009 , p. 9 , y de la Directiva 2009/163 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 9 .
DO L 301 de 17.11.2009 , p. 6 .
DO L 344 de 23.12.2009 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 936/2009 de la Comisión
de 7 de octubre de 2009
por el que se establecen disposiciones de aplicación de los acuerdos entre la Unión Europea y algunos terceros países acerca del reconocimiento mutuo de determinadas bebidas espirituosas
( versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1267/94 de la Comisión , de 1 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los acuerdos entre la Unión Europea y algunos terceros países acerca del reconocimiento mutuo de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , ha sido modificado [ 3 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
La Unión Europea ha celebrado un Acuerdo en forma de Canje de Notas con los Estados Unidos de América y ha firmado un Acuerdo con los Estados Unidos Mexicanos sobre el reconocimiento mutuo y la protección de determinadas bebidas espirituosas .
Dichos Acuerdos incluyen la aplicación , en un plazo determinado , de las normas legales y administrativas necesarias para el cumplimiento de las obligaciones correspondientes .
Para que los productos mencionados gocen de las garantías de control y protección establecidas , es conveniente establecer la lista de los productos incluidos en los acuerdos celebrados por la Unión Europea .
Las disposiciones del presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de las bebidas espirituosas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las designaciones de productos que figuran en la lista del anexo I , originarios de los terceros países que se mencionan , solo podrán utilizarse para los productos fabricados de conformidad con las leyes y reglamentos de estos terceros países .
Los productos a que se refiere el apartado 1 estarán acogidos a las medidas de protección y control del sector de las bebidas espirituosas con arreglo al artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 110/2008 en las condiciones establecidas en el Acuerdo con los terceros países correspondientes .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1267/94 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO L 138 de 2.6.1994 , p. 7 .
Véase el anexo II .
ANEXO I
Designación del producto
País de origen
Estados Unidos
Bourbon Whisky / Bourbon Whiskey / Bourbon como designación de Bourbon Whiskey
Estados Unidos Mexicanos
ANEXO II
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento ( CE ) no 1267/94 de la Comisión
( DO L 138 de 2.6.1994 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1434/97 de la Comisión
( DO L 196 de 24.7.1997 , p. 56 ) .
ANEXO III
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1267/94
Presente Reglamento
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Reglamento ( UE ) no 314/2010 de la Comisión
de 15 de abril de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de abril de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de abril de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de abril de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de abril de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 62/2012 de la Comisión
de 24 de enero de 2012
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista correspondiente a 2013 de variables objetivo secundarias relativas a bienestar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1177/2003 estableció un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas europeas sobre la renta y las condiciones de vida . Dichas estadísticas incluyen datos transversales y longitudinales comparables y actualizados sobre la renta , así como el nivel y la composición de la pobreza y la exclusión social a escala nacional y europea .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , deben adoptarse medidas de aplicación necesarias con respecto a la lista de áreas y variables objetivo secundarias que han de incluirse cada año en el componente transversal de la EU-SILC .
Ha de definirse la lista de variables objetivo secundarias que ha de incorporarse en el módulo sobre bienestar correspondiente al año 2013 , junto con los códigos correspondientes de las variables .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo figura la lista de variables objetivo secundarias y los identificadores de las variables correspondientes al módulo sobre bienestar de 2013 que se incluirán en el componente transversal de las estadísticas europeas sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2012 .
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
ANEXO
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación la unidad , el método de recogida de datos y el período de referencia siguientes :
Unidad
Se proporcionará la información correspondiente a todos los miembros actuales del hogar o , en su caso , la correspondiente a todos los encuestados seleccionados de dieciséis años o más de edad .
Método de recogida de datos
Dado el tipo de información que ha de recogerse , solo están permitidas las entrevistas personales .
En concreto , no se permiten las entrevistas a una persona en representación de otra temporalmente ausente .
Período de referencia
El período de referencia para todas las variables objetivo es la situación actual , excepto para las cinco variables relativas a bienestar emocional , que remiten a las cuatro últimas semanas .
Transmisión de datos
Las variables objetivo secundarias se remitirán a la Comisión ( Eurostat ) en el fichero de datos personales ( P ) después de las variables objetivo primarias .
MÓDULO SOBRE BIENESTAR DE 2013
ÁREAS Y LISTA DE VARIABLES OBJETIVO
Identificador de la variable
Valores
Variable objetivo
Experiencia general de la vida
Satisfacción general con la vida
De 0 ( en absoluto satisfechos ) a 10 ( plenamente satisfechos )
No sabe / No contesta
Variable completada
Variable que falta
Informante no seleccionado
Sentido de la vida
De 0 ( en absoluto satisfechos ) a 10 ( plenamente satisfechos )
Condiciones materiales de vida
Satisfacción con la situación económica
Satisfacción con la vivienda
Salud
Estado de gran nerviosismo
Todo el tiempo
La mayor parte del tiempo
A veces
Rara vez
Nunca
Sentimiento de desmoralización
Sentimiento de calma y serenidad
Sentimiento de desánimo o depresión
