Seguir reforzando la capacidad del organismo normativo nacional en el ámbito de las telecomunicaciones y garantizar su independencia .
Agricultura y desarrollo rural
Garantizar la plena operatividad de la agencia Sapard / IPARD .
Acelerar los preparativos para establecer un sistema adecuado de identificación de parcelas agrícolas y un sistema de identificación y de registro de los bovinos .
Reforzar la recogida y el procesamiento de las estadísticas agrícolas , de acuerdo con las normas y la metodología de la UE .
Desarrollar una estrategia de desarrollo rural e instrumentos políticos para la elaboración , la ejecución , la gestión , el seguimiento , el control y la evaluación de programas de desarrollo rural .
Seguridad alimentaria , políticas veterinaria y fitosanitaria
Continuar adaptando el sector veterinario y fitosanitario al acervo , mejorar los sistemas de inspección y modernizar los establecimientos agroalimentarios con el fin de cumplir las normas de higiene de la UE .
Elaborar una estrategia global en los sectores de la seguridad alimentaria y de la política veterinaria y fitosanitaria .
Reforzar las estructuras administrativas necesarias y mejorar la coordinación entre ellas para un enfoque general que permita mejorar la seguridad alimentaria a lo largo de toda la cadena alimentaria .
Pesca
Reforzar las estructuras administrativas y , en particular , las estructuras de inspección necesarias para la aplicación de la política pesquera .
Iniciar la creación de un registro informatizado de buques pesqueros .
En lo que respecta a la zona ecológica y pesquera protegida , declarada unilateralmente protegida por Croacia , seguir aplicando el acuerdo trilateral alcanzado en junio de 2004 .
Política de transportes
Seguir aplicando las normas de la UE en la legislación técnica y social aplicable al transporte por carretera y la legislación en materia de seguridad aplicable al transporte marítimo .
Reforzar la capacidad administrativa del sector ferroviario .
Garantizar la creación de un organismo independiente para la investigación de los accidentes y reforzar las autoridades normativas nacionales en el sector del transporte aéreo .
Celebrar un Acuerdo sobre el Espacio Europeo Aéreo Común con un Protocolo sobre medidas transitorias para la aplicación de la legislación de la UE sobre el transporte aéreo .
Energía
Seguir aplicando el acervo de la UE sobre gas y electricidad .
Garantizar la capacidad operativa y el funcionamiento independiente de la autoridad normativa nacional .
Comenzar a ejecutar los compromisos asumidos en el marco del Tratado de la Comunidad de la Energía .
Reforzar la capacidad administrativa y mejorar la adaptación al acervo sobre eficacia energética , fuentes de energía renovables y en el sector nuclear , garantizando asimismo un elevado nivel de seguridad nuclear y de protección contra las radiaciones .
Fiscalidad
Acelerar la armonización de la legislación fiscal con el acervo y garantizar su aplicación efectiva , con especial atención a la inclusión de las zonas francas en el ámbito de aplicación territorial del régimen del IVA y la supresión de los tipos de IVA cero existentes .
Comenzar la aproximación al acervo en el ámbito de la imposición directa , incluidas las disposiciones sobre intercambio de información con los Estados miembros , para facilitar la aplicación de las medidas de lucha contra la evasión y el fraude fiscales .
Observar los principios del Código deontológico relativo a la tributación de las empresas y asegurar que las nuevas medidas fiscales se ajusten a ellos .
Reforzar sustancialmente la capacidad de las administraciones fiscal y aduanera , especialmente sus funciones de recaudación y control ; seguir trabajando para crear un servicio de impuestos sobre consumos específicos eficaz y dotado del personal adecuado ; simplificar los procedimientos para perseguir eficazmente el fraude fiscal .
Seguir desarrollando los sistemas informáticos necesarios para permitir el intercambio de datos electrónicos con la UE y sus Estados miembros .
Estadísticas
Reforzar la capacidad administrativa de la Oficina de Estadística de Croacia , reformar sus oficinas regionales y mejorar la coordinación con otros productores de estadísticas oficiales .
Elaborar estadísticas comerciales y sociales .
Política social y empleo
Continuar la aproximación al acervo en los ámbitos de la legislación laboral , la salud y la seguridad , la igualdad de oportunidades y la lucha contra la discriminación .
Reforzar las estructuras administrativas y de aplicación de la legislación , así como la coordinación interministerial .
Políticas de empresa e industria
Simplificar más y acelerar los procedimientos de registro mercantil : introducir el acceso en línea para las PYME a determinadas entidades públicas , desarrollar más las evaluaciones sobre el impacto de las normas .
Seguir aplicando la Carta Europea de la Pequeña Empresa .
Política regional y coordinación de los instrumentos estructurales
Definir una estrategia global y coherente en el ámbito del desarrollo regional .
Seleccionar y crear la capacidad de las autoridades y los organismos de gestión principales para la aplicación de los instrumentos estructurales .
Justicia , libertad y seguridad
Consolidar la gestión de las fronteras , reforzando , en particular , la vigilancia de las fronteras marítimas ; aplicar la estrategia de gestión integrada de las fronteras ( en particular en materia de readmisión ) ; incrementar las inversiones en equipos técnicos y en infraestructuras ; contratar personal adicional y facilitar la infraestructura de formación adecuada .
Mejorar el equipo de detección de documentos falsos y falsificados y facilitar formación al personal de misiones diplomáticas y oficinas consulares .
Seguir adaptando al acervo la legislación en materia de asilo .
Crear un centro nacional de acogida permanente para los solicitantes de asilo .
Mejorar la coordinación entre los órganos responsables de la aplicación de la ley y el poder judicial , especialmente en relación con los delitos económicos , la delincuencia organizada , el fraude , el blanqueo de dinero y la corrupción ; reforzar la lucha contra el tráfico de drogas y potenciar las medidas de prevención de la drogodependencia y de reducción de la demanda de drogas ; garantizar que existan medidas efectivas contra la trata de seres humanos y el tráfico transnacional de personas , en particular prestando la debida atención a la prevención , la protección y la reintegración social de las víctimas .
Proporcionar la formación especializada necesaria a los órganos responsables de la aplicación de la ley .
Aumentar la cooperación internacional en materia de terrorismo y aplicar plenamente los convenios internacionales correspondientes ; mejorar la cooperación y el intercambio de información entre la policía y los servicios de inteligencia , dentro del Estado y con otros Estados ; reforzar la prevención de la financiación y preparación de atentados terroristas .
Medio ambiente
Seguir elaborando una legislación horizontal , concretamente sobre evaluación del impacto ambiental y participación de la población .
Definir con claridad las responsabilidades y consolidar la capacidad administrativa y operativa a escala nacional y regional para planificar y , en concreto , para elaborar estrategias financieras .
Seguir reforzando la capacidad de los servicios de inspección nacionales y regionales y facultarlos para hacer que se cumpla eficazmente la legislación en materia de medio ambiente .
Adoptar urgentemente y empezar a aplicar un plan nacional de gestión de los residuos .
Unión aduanera
Seguir reforzando la capacidad administrativa y operativa de los servicios de aduanas , en particular para el control de las normas de origen preferenciales , y acelerar la adaptación al código aduanero de la UE .
Conseguir que el Centro de formación en aduanas sea plenamente operativo .
Elaborar y aplicar un código deontológico para los servicios de aduanas .
Relaciones exteriores
Continuar la política de liberalización del comercio con la ejecución del Acuerdo de estabilización y asociación , los compromisos de la OMC y los acuerdos bilaterales de libre comercio ( ALC ) .
Trabajar en un futuro ALC regional para el Europa Sudoriental .
Garantizar que las medidas de defensa comercial cumplen las obligaciones del AEA y de la OMC .
Concluir las negociaciones y aplicar plenamente el protocolo por el que se introduce un contingente arancelario para el azúcar en el AEA a fin de preparar al sector azucarero croata para los ajustes necesarios para su funcionamiento en un entorno realista y económicamente sostenible .
Los resultados de las negociaciones sobre el Protocolo no afectarán al resultado de las negociaciones de adhesión .
Control financiero
Adoptar un marco normativo coherente para el control interno de las finanzas públicas basado en el documento de estrategia .
Seguir estableciendo y reforzando las funciones de control interno del sector público proporcionando personal , formación y equipamiento adecuados .
Establecer procedimientos eficaces para la detección , el tratamiento , el seguimiento y la comunicación a la Comisión de las irregularidades y de los casos sospechosos de fraude contra los intereses financieros de las Comunidades y establecer las estructuras administrativas necesarias para la protección eficaz y equivalente de dichos intereses y para la cooperación con la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Proseguir el proceso de desarrollo institucional en lo que concierne directamente al acervo e introducir reformas para mejorar la eficacia de la administración pública en términos generales .
Proseguir la ejecución de la reforma judicial , en particular en materia de formación , y reducir aún más el número de casos atrasados en todos los tribunales .
Seguir racionalizando la organización de los tribunales , incluido el desarrollo de sistemas informáticos modernos .
Garantizar el cumplimiento sistemático y efectivo de las decisiones judiciales .
Promover un mayor avance en la lucha contra la corrupción y aplicar la legislación correspondiente .
En particular , establecer unidades especializadas de lucha contra la corrupción en los servicios pertinentes y dotarlas de la formación y los recursos apropiados .
Garantizar el cumplimiento de las normas fijadas por los instrumentos internacionales , aplicando las medidas legislativas y administrativas procedentes .
Garantizar la plena aplicación de la Ley Constitucional sobre Minorías Nacionales , en particular en lo que respecta a la representación proporcional de las minorías .
Seguir aplicando una estrategia general de lucha contra la discriminación .
Seguir mejorando la situación de la población romaní , impulsando la ejecución de la estrategia al respecto , y , en concreto , proporcionar el apoyo financiero necesario a escala nacional y local y adoptar medidas contra la discriminación encaminadas a promover las oportunidades de empleo , a incrementar el acceso a la educación y a mejorar las condiciones de vivienda .
Seguir mejorando las condiciones sociales y económicas a fin de mejorar el clima para la reintegración de los repatriados y su aceptación por las comunidades que los acogen .
Garantizar una aplicación fluida de acuerdos definitivos sobre cuestiones bilaterales aún pendientes , en particular las cuestiones fronterizas .
Seguir aplicando los acuerdos bilaterales vigentes .
Criterios económicos
Aplicar un marco fiscal sostenible a medio plazo mediante una reducción permanente del gasto público global , de los déficit públicos y de la deuda pública como porcentaje del PIB .
Establecer prioridades en el gasto público a fin de liberar recursos que podrán destinarse a los gastos vinculados con el acervo .
Realizar una reforma general de los regímenes de seguridad social y de pensiones .
Seguir reduciendo las subvenciones concedidas a las empresas deficitarias .
Concluir la venta de las participaciones minoritarias y mayoritarias del Estado en las empresas incluidas en el Fondo de privatización .
Seguir mejorando las condiciones para la creación y el desarrollo de empresas privadas y de inversión extranjera directa .
Realizar avances importantes para reforzar la disciplina financiera en grandes empresas , en particular en los sectores siderúrgico , de la construcción naval y ferroviario .
Completar la reforma agraria , haciendo especial hincapié en el registro y la privatización de las tierras de labor .
Proseguir la reforma del mercado laboral y de la educación con vistas a mejorar los índices de actividad y de empleo .
Realizar avances importantes en la transposición de las Directivas de viejo enfoque ( por ejemplo , en materia de productos farmacéuticos y químicos ) y de nuevo enfoque y en el cumplimiento de las condiciones para formar parte de los organismos de normalización europeos CEN , Cenelec y ETSI .
Libre circulación de trabajadores
Abolir toda medida discriminatoria hacia los trabajadores migrantes de la UE y de los ciudadanos de la UE .
Reforzar las estructuras administrativas para la coordinación de los regímenes de seguridad social .
Suprimir los obstáculos que aún se interponen al establecimiento y a la prestación de servicios transfronterizos a los que se enfrentan las personas físicas o jurídicas de la UE .
Realizar avances importantes en la adaptación al acervo de la UE en lo que concierne al reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales adoptando las disposiciones de formación pertinentes , y seguir desarrollando las estructuras administrativas necesarias .
Realizar progresos importantes en la eliminación de las últimas restricciones a la circulación de capitales , en particular en lo que se refiere a la adquisición de bienes inmobiliarios de conformidad con las obligaciones del AEA .
Completar la creación de un sistema eficaz contra el blanqueo de dinero , en particular , garantizando que los organismos son plenamente operativos , disponen de los recursos adecuados y están bien coordinados con sus homólogos nacionales e internacionales .
Aplicar un régimen de contratación pública dotado de todas las estructuras administrativas e instrumentos operativos necesarios y realizar avances importantes para completar la aproximación al acervo de la UE , garantizando que las normas de contratación pública son aplicadas correctamente por todas las entidades y autoridades de contratación a todos los niveles .
Promover la utilización de medios electrónicos en los procedimientos de contratación .
Completar la aproximación en el ámbito de los derechos de propiedad intelectual e industrial y reforzar la actividad policial en la lucha contra la piratería y las falsificaciones .
Seguir reforzando la aplicación de los derechos de propiedad intelectual y reduciendo los niveles de piratería y falsificación .
Seguir reforzando el organismo responsable de la lucha antimonopolio y las ayudas estatales y acumular un historial fiable de cumplimiento .
Mejorar sustancialmente la transparencia en materia de ayudas estatales .
Impartir formación sobre Derecho y políticas de competencia en todos los niveles de la administración y del poder judicial .
Completar la adaptación a las normas cautelares de la UE y seguir reforzando las prácticas de supervisión .
Completar la aplicación del marco relativo a los nuevos requisitos de capital para las entidades de crédito y las empresas de inversión .
Adoptar la legislación primaria y derivada necesaria para completar el marco normativo e introducir la competencia en todos los ámbitos .
Reforzar las estructuras y la capacidad administrativa necesarias para aplicar las políticas de desarrollo rural y del mercado .
Establecer un registro vitícola de acuerdo con las normas de la UE .
Continuar trabajando para establecer organismos pagadores eficaces y financieramente viables para la gestión y el control de los fondos agrícolas , de conformidad con los requisitos de la UE y las normas internacionales de auditoría .
Mejorar sustancialmente la armonización de la legislación sobre productos alimenticios y consolidar las estructuras de aplicación necesarias .
Realizar progresos importantes en la aproximación al acervo en los sectores veterinario y fitosanitario , que incluya un sistema de identificación animal , el tratamiento de los residuos animales , la modernización de los establecimientos agroalimentarios , la adopción de programas de lucha contra las enfermedades animales , la protección fitosanitaria y la calidad de las semillas y del material de reproducción ; mejorar significativamente las estructuras de inspección .
Mejorar sustancialmente las estructuras administrativas y el equipo adecuados para la aplicación efectiva de la política pesquera común , en concreto la gestión de los recursos , la inspección y el control de las actividades pesqueras , las políticas de mercado , los programas estructurales y un plan de gestión de la capacidad de la flota compatible con los recursos pesqueros disponibles .
Completar la creación de un registro informatizado de buques pesqueros y de un sistema de vigilancia de buques por satélite .
Seguir trabajando para concluir la armonización con el acervo de la UE en el ámbito del transporte por carretera .
Adoptar legislación de aplicación para el transporte ferroviario , en particular en lo que respecta a la interoperatividad y la independencia en materia de atribución de las capacidades .
Progresar en la aproximación al acervo de la UE en el sector del transporte por vía navegable , en particular en lo relativo a la seguridad de la navegación y los servicios de información fluvial .
Seguir la aproximación en el ámbito del transporte marítimo y garantizar un control adecuado del Estado de abanderamiento .
Lograr la plena armonización con el acervo de la UE en el ámbito del transporte aéreo .
Seguir aplicando el Memorándum de acuerdo sobre el Desarrollo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental .
Seguir reforzando la capacidad administrativa y la aproximación al acervo de la UE en los sectores de la eficacia energética y de las fuentes de energía renovables , el mercado interior de la energía ( electricidad y gas ) y la energía nuclear .
Asegurar que las reservas de petróleo aseguran el abastecimiento adecuado .
Abordar adecuadamente el asunto de la gestión de los residuos radiactivos .
Seguir avanzando en la finalización de la armonización con el acervo fiscal en lo que respecta al IVA , los impuestos especiales y la imposición directa , incluido el Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas .
Seguir reforzando la administración fiscal — incluido el sector de las tecnologías de la información — y garantizar su adecuado funcionamiento para alcanzar los niveles de la UE y la interconectividad de los sistemas informáticos .
Elaborar y aplicar un código deontológico .
Política económica y monetaria
Mejorar las políticas monetarias para ampliar la utilización y la eficacia de los instrumentos monetarios orientados al mercado .
Seguir desarrollando la elaboración de estadísticas macroeconómicas , empresariales y sociales .
Proseguir la adaptación al acervo y reforzar las estructuras administrativas y de aplicación , incluidas las oficinas de inspección de trabajo .
Apoyar los esfuerzos de los agentes sociales para el desarrollo de las capacidades , en particular mediante un diálogo social bipartito autónomo .
Definir y aplicar una estrategia general para el empleo que asocie a todas las partes interesadas , con vistas a participar en la Estrategia Europea de Empleo .
Garantizar la existencia de una capacidad de análisis , de ejecución y de evaluación adecuada .
Elaborar y aplicar una estrategia nacional sobre inclusión social , que incluya la recogida de datos , de acuerdo con las prácticas de la UE , con vistas a la futura participación en la estrategia europea de inclusión social .
Detectar las futuras necesidades de recursos humanos para preparar la participación en el Fondo Social Europeo .
Actualizar y articular mejor el enfoque político relativo a los instrumentos financieros para las PYME que debería permitir al Gobierno pasar del préstamo directo a regímenes de ayuda menos rígidos .
Garantizar un reparto claro de competencias y reforzar la coordinación , tanto a nivel interministerial como entre las autoridades nacionales y regionales .
Seguir reforzando la capacidad de las autoridades de gestión y de pagos designadas , incluidas las autoridades locales .
Mejorar el diseño y aplicación de los planes de desarrollo regional .
Establecer sistemas de seguimiento y evaluación adecuados y mejorar los procedimientos de gestión y control financieros .
Introducir unas estadísticas regionales adecuadas .
Adaptar la legislación nacional a las normas y mejores prácticas de la UE y seguir reforzando el control fronterizo ; crear bases de datos y registros nacionales y garantizar la coordinación entre los servicios pertinentes .
Elaborar una base de datos nacional para verificar los datos personales de los solicitantes de asilo , que incluya huellas digitales , con vistas a preparar la participación en Eurodac .
Incrementar los esfuerzos para integrar a los refugiados .
Seguir mejorando el equipo y las infraestructuras de la policía , concretamente mediante la creación de un sistema informatizado de investigación ; reforzar la cooperación entre la policía y otros órganos responsables de la aplicación de la ley ; reforzar la lucha contra el tráfico de drogas , la delincuencia organizada , los delitos económicos ( en concreto , el blanqueo de dinero y la falsificación de divisas ) , el fraude y la corrupción ; mejorar la armonización de la legislación nacional con el acervo en estos sectores .
Preparar la aplicación de diversos instrumentos jurídicos en el ámbito de la cooperación judicial en asuntos penales y civiles , proporcionando la formación adecuada sobre las relaciones entre jurisdicciones y otros aspectos pertinentes .
Ciencia e investigación
Iniciar el diseño y aplicación de una política de investigación integrada .
Educación y cultura
Realizar esfuerzos para crear un sistema moderno de formación y educación profesional y garantizar la aplicación de los criterios de Bolonia para la educación superior .
Garantizar la integración de los requisitos de protección del medio ambiente en la definición y aplicación de otras políticas sectoriales .
Elaborar una estrategia de inversión ambiental basada en estimaciones de los costes de la armonización .
Seguir aplicando la legislación horizontal .
Seguir trabajando en la transposición del acervo de la UE , en particular , en la gestión de los residuos , la calidad del agua y del aire , la protección de la naturaleza y la prevención y el control integrados de la contaminación .
Incrementar las inversiones en infraestructuras de medio ambiente , haciendo especial hincapié en la recogida y el tratamiento de las aguas residuales , el suministro de agua potable y la gestión de residuos .
Ratificar el Protocolo de Kyoto del Convenio marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático .
Protección de los consumidores y de la salud
Finalizar la adaptación al acervo de la UE de las medidas relacionadas con la seguridad y reforzar la capacidad administrativa necesaria para una vigilancia eficaz del mercado .
Continuar la adaptación al acervo de la UE de las medidas no relacionadas con la seguridad .
Reforzar y consolidar la capacidad administrativa y operativa de los servicios aduaneros .
Avanzar sustancialmente en la adaptación al acervo , en particular en lo que respecta a las zonas francas , el tránsito , pago de derechos , contingentes arancelarios y vigilancia de las importaciones y exportaciones de productos .
Desarrollar la capacidad y la armonización del sistema de control interno de las finanzas públicas , que incluya una responsabilidad descentralizada de los gestores y una auditoría interna funcionalmente independiente , así como una coordinación y una armonización centrales .
Reformar y reforzar la función de auditoría externa en cumplimiento de las mejores prácticas internacionales y de la UE .
PROGRAMACIÓN
La asistencia comunitaria en virtud del proceso de estabilización y asociación para los países de los Balcanes Occidentales será proporcionada con cargo a los instrumentos financieros existentes , en particular el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia [ 1 ] ( Reglamento CARDS ) y los instrumentos de preadhesión Phare [ 2 ] , Sapard [ 3 ] e ISPA [ 4 ] .
En consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras .
Además , Croacia puede tener acceso a la financiación concedida en el marco de los programas plurinacionales y horizontales.5 .
CONDICIONES
La ayuda comunitaria en el marco del proceso de estabilización y asociación a los países de los Balcanes Occidentales está sujeta a la condición de que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios de Copenhague y , en particular , al avance en la realización de las prioridades específicas de la presente Asociación para la adhesión .
El incumplimiento de estas condiciones generales podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
La asistencia comunitaria estará sujeta también a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 y 21 y 22 de junio de 1999 , en particular por lo que respecta al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales .
La asistencia comunitaria a la financiación de proyectos con cargo a los tres instrumentos de preadhesión Phare , ISPA y Sapard está también condicionada al cumplimiento de los compromisos contraídos por Croacia en virtud del Acuerdo de estabilización y asociación , a unos mayores progresos para cumplir los criterios de Copenhague y , en particular , al cumplimiento de las prioridades específicas de la presente Asociación para la adhesión .
En caso de que no se respetaran estas condiciones generales , el Consejo podrá decidir la suspensión de la asistencia financiera en virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 622/98 del Consejo , de 16 de marzo de 1998 , relativo a la asistencia en favor de los Estados candidatos en el marco de una estrategia de preadhesión y , en particular , de la creación de asociaciones para la adhesión [ 5].6 .
SEGUIMIENTO
El seguimiento de la Asociación para la adhesión se llevará a cabo en el marco de los mecanismos establecidos en el proceso de estabilización y asociación , en particular los informes anuales de situación presentados por la Comisión .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3906/89 del Consejo ( DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2257/2004 ( DO L 389 de 30.12.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 .
Reglamento ( CE ) no 1267/1999 del Consejo ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 73 ) .
DO L 85 de 20.3.1998 , p. 1 .
Mejorar la formación de todo el personal y aumentar el uso de tecnologías de la información compatibles con las de la UE y seguir trabajando para garantizar la interconexión con los sistemas de la UE .
Reforzar las auditorías y el recurso a la selectividad y al análisis de riesgos .
Reglamento ( CE ) no 53/2008 de la Comisión
de 22 de enero de 2008
relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para los vinos originarios de la República de Montenegro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 62 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de estabilización y asociación » ) , se firmó en Luxemburgo el 15 de octubre de 2007 .
El Acuerdo de estabilización y asociación está en proceso de ratificación .
El 15 de octubre de 2007 el Consejo celebró un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Montenegro , por otra [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo interino » ) , que establece la rápida entrada en vigor de las disposiciones sobre comercio y asuntos comerciales del Acuerdo de estabilización y asociación .
Tanto el Acuerdo interino como el Acuerdo de estabilización y asociación contemplan la posibilidad de que , dentro de los límites de los contingentes arancelarios comunitarios , los vinos originarios de Montenegro se importen en la Comunidad con exención de derechos .
Los contingentes arancelarios previstos en el Acuerdo interino y en el Acuerdo de estabilización y asociación son anuales y se repiten por un período indeterminado .
La Comisión debe adoptar medidas de aplicación en relación con la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] , codifica las disposiciones relativas a la gestión de los contingentes que deberán utilizarse siguiendo el orden cronológico de las fechas de aceptación de las declaraciones aduaneras .
Conviene garantizar que todos los importadores comunitarios tengan un acceso equitativo y continuo a los contingentes arancelarios y que , hasta el agotamiento de estos , los tipos establecidos para ellos se apliquen de forma ininterrumpida a todas las importaciones de los productos en cuestión en todos los Estados miembros .
En aras de una eficaz gestión común de los contingentes , los Estados miembros deben poder retirar de los volúmenes contingentarios las cantidades necesarias que correspondan a las importaciones reales .
En la medida de lo posible , toda comunicación entre los Estados miembros y la Comisión debe transmitirse por medios electrónicos .
El presente Reglamento debe aplicarse desde la entrada en vigor del Acuerdo interino y seguir aplicándose tras la entrada en vigor del Acuerdo de estabilización y asociación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan abiertos contingentes arancelarios con exención de derechos para los vinos importados en la Comunidad originarios de la República de Montenegro , tal como se establece en el anexo
La exención de derechos estará supeditada a las siguientes condiciones :
los vinos importados irán acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el Protocolo 3 del Acuerdo interino y del Acuerdo de estabilización y asociación ;
los vinos importados no se beneficiarán de subvenciones por exportación .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 1 serán gestionados por la Comisión de conformidad con los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán estrechamente a fin de garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 de la Comisión ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 345 de 28.12.2007 , p. 1 .
DO L 345 de 28.12.2007 , p. 2 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Contingentes arancelarios para los vinos originarios de la República de Montenegro importados en la Comunidad
No de orden
Código NC [ 1 ]
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Volumen contingentario anual
( en hl )
Derecho contingentario
Vino espumoso de calidad , excepto Champán y Asti spumante
Exención
Otros vinos de uvas frescas , en recipientes de capacidad inferior o igual a 2 litros
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo , ya que el régimen preferencial está determinado , en lo que respecta a este anexo , por el alcance de los códigos NC .
En caso de que se mencionen códigos ex NC , el régimen preferencial vendrá determinado a la vez por el código NC y la designación correspondiente .
Decisión no 203
de 26 de mayo de 2005
por la que se revisa la Decisión no 170 , de 11 de junio de 1998 , relativa a la elaboración de los registros previstos en el apartado 4 del artículo 94 y en el apartado 4 del artículo 95 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE y del Acuerdo UE / Suiza )
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Visto el artículo 81 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , en virtud del cual la Comisión Administrativa para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes se encarga de resolver todas las cuestiones administrativas derivadas del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y de los Reglamentos posteriores ,
Visto el artículo 36 , apartado 2 , del citado Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ,
Visto el artículo 17 , apartados 1 a 4 , el artículo 29 , apartados 1 a 3 , el artículo 30 , apartados 1 y 3 , el artículo 94 , apartados 4 y 5 , el artículo 95 , apartados 4 y 5 , y el artículo 102 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo [ 2 ] ,
Vista la Decisión no 170 [ 3 ] , modificada por la Decisión no 185 [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
La introducción de la Tarjeta Sanitaria Europea , cuya validez puede extenderse durante un periodo mucho más extenso que el previsto en el antiguo formulario E 111 , plantea problemas para establecer , conforme a las disposiciones de la Decisión no 170 , los registros previstos en el artículo 94 , apartado 4 , y en el artículo 95 , apartado 4 , el Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
A fin de velar por que los miembros de la familia de un trabajador ( trabajador por cuenta ajena o trabajador por cuenta propia ) o un pensionista y / o los miembros de su familia puedan beneficiarse plenamente de los derechos que les confiere el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 en caso de trasladar su residencia a otro Estado distinto del competente , la fecha indicada en los formularios E 109 y E 121 debe primar automáticamente sobre la fecha de extinción de derechos indicada en los formularios E 106 , E 112 , en la Tarjeta Sanitaria Europea o en el nuevo modelo del formulario E 111 , y en el formulario E 128 que les hayan sido expedidos .
Para evitar la duplicación de pagos por parte de la institución competente ( cantidades a tanto alzado y gastos reales ) , es conveniente prever procedimientos para evitar que los miembros de la familia de un trabajador ( trabajador por cuenta ajena o trabajador por cuenta propia ) , o un pensionista y / o los miembros de su familia , que hayan trasladado su residencia a otro Estado miembro , sigan utilizando la Tarjeta Sanitaria Europea expedida por la institución competente a partir de la fecha en que comience el cálculo de las cantidades a tanto alzado .
Asimismo , es conveniente prever procedimientos para evitar que cuando los miembros de la familia de un trabajador , o un pensionista y / o los miembros de su familia , trasladen su residencia , ya sea al Estado competente o a otro Estado distinto del Estado de residencia , sigan utilizando la Tarjeta Sanitaria Europea expedida por la institución del lugar de residencia a partir de la fecha en que finalice el cálculo de las cantidades a tanto alzado .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión no 170 queda modificado como sigue :
en la parte I , apartado 2 , se suprime la letra c ) ;
en la parte I , apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
« la fecha de recepción del formulario E 109 por la institución del lugar de residencia si en dicho formulario no constan la fecha de adquisición del derecho a las prestaciones en especie en virtud de la legislación del Estado competente prevista en la letra a ) ni la fecha de traslado de residencia prevista en la letra b ) . » ;
en la parte I , se inserta el apartado 2 bis siguiente :
« La institución del lugar de residencia informará a la institución competente de la inscripción del interesado para que esta última institución le comunique las medidas que conviene aplicar en su nombre con objeto de evitar que el interesado siga utilizando la Tarjeta Sanitaria Europea expedida por la institución competente .
La institución del lugar de residencia notificará al interesado que , a partir de la fecha de su inscripción en dicha institución , la Tarjeta Sanitaria Europea expedida por la institución competente perderá su validez .
En su caso , le expedirá al interesado una nueva Tarjeta Sanitaria Europea . » ;
en la parte I , se inserta el apartado 4 bis siguiente :
« La institución del lugar previo de residencia comunicará a la institución competente y / o a la institución del nuevo lugar de residencia las medidas que conviene aplicar para evitar que el interesado siga utilizando la Tarjeta Sanitaria Europea que le ha expedido después de la fecha en que finalice la inscripción .
La institución competente y / o la institución del nuevo lugar de residencia informará al interesado de que la Tarjeta Sanitaria Europea expedida por la institución del lugar previo de residencia perderá su validez a partir de la fecha en que finalice el cálculo de las cantidades a tanto alzado .
en la parte II , apartado 2 , se suprime la letra c ) ;
en la parte II , apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
« la fecha de recepción del formulario E 121 por la institución del lugar de residencia si en dicho formulario no constan la fecha de adquisición del derecho a las prestaciones en especie en virtud de la legislación del Estado competente prevista en la letra a ) ni la fecha de traslado de residencia prevista en la letra b ) . » ;
en la parte II , se inserta el apartado 2 bis siguiente :
« La institución del lugar de residencia informará a la institución competente de la inscripción del interesado para que esta última institución le comunique las medidas que conviene aplicar con objeto de evitar que el interesado siga utilizando la Tarjeta Sanitaria Europea expedida por la institución competente .
en la parte II , se inserta el apartado 4 bis siguiente :
La institución competente y / o la institución del nuevo lugar de residencia informará al interesado de que la Tarjeta Sanitaria Europea expedida por la institución del lugar previo de residencia perderá su validez a partir de la fecha en que finalice el cálculo de las cantidades a tanto alzado .
En su caso , le expedirá al interesado una nueva Tarjeta Sanitaria Europea . » .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El Presidente de la Comisión Administrativa
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 647/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 647/2005 .
DO L 275 de 10.10.1998 , p. 40 .
DO L 55 de 1.3.2003 , p. 74 .
Decisión del Consejo
de 27 de noviembre de 2008
por la que se modifican las Partes 1 y 2 de la Red de consulta de Schengen ( especificaciones técnicas )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 ,
Vista la iniciativa de la República de Eslovenia ,
Considerando lo siguiente :
La red Vision fue creada para permitir la consulta entre las autoridades centrales de los Estados asociados en lo referente a las solicitudes de visado presentadas por los nacionales de países sensibles .
A fin de instaurar un modo práctico de actuación y evitar una sobrecarga de la Red de consulta de Schengen como consecuencia de los envíos de un alto número de mensajes de error , cuando el agente de transferencia de mensajes ( ATM ) de un Estado miembro parezca estar temporalmente inutilizable , convendría modificar el procedimiento de reenvío .
A fin de evitar el uso incoherente de diferentes códigos de tipo de visado que podrían dar lugar a interpretaciones incorrectas en el procedimiento de consulta de Schengen , es necesario establecer un modo de actuación común para los casos en que los visados D + C se someten al procedimiento de consulta .
Teniendo en cuenta las aportaciones de diferentes Estados miembros y a fin de simplificar el procedimiento de consulta de Schengen , convendría utilizar un único código para cada tipo de visado .
Es necesario actualizar las Especificaciones técnicas de la Red de consulta de Schengen a fin de garantizar que dichos cambios queden reflejados .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen según lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del mencionado Protocolo , debe decidir dentro de un período de seis meses a partir de la adopción de la presente Decisión , si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 3 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo del mencionado Acuerdo .
Por lo que se refiere a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de ese Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del mencionado Acuerdo . [ 5 ]
Por lo que se refiere a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del mencionado Protocolo [ 6 ] .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 7 ] . Por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] . Por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Por lo que se refiere a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o guarda con él otro tipo de relación , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o guarda con él otro tipo de relación , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Parte 1 de la Red de consulta de Schengen ( Especificaciones técnicas ) se modifica tal como figuran en el anexo I.
Artículo 2
La Parte 2 de la Red de consulta de Schengen ( Especificaciones técnicas ) se modifica tal como figura en el anexo II .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de febrero de 2009 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
ANEXO I
La Parte 1 de la Red de consulta de Schengen ( Especificaciones técnicas ) queda modificada como sigue :
point 1.2 shall be replaced by the following :
They must resend messages which have not been delivered , but not overload other partner systems by , for example , unnecessary repetition of messages which are thought to have been lost . » ;
point 1.2.1 shall be replaced by the following :
The Schengen States are required to have a service contract guaranteeing repairs to , and / or replacement of , hardware and software .
The Schengen States are required to have a backup system .
The Schengen States are required to equip their MTA with a preventative peripheral device to compensate any power malfunctions .
In case of regular maintenance , such as database backups , the maintenance slot shall not exceed a maximum of two hours .
The Schengen States are to guarantee the availability of sufficient personnel during working hours to ensure operation of the MTA at the best possible rate .
The Schengen States are required to distinguish clearly between the test environment and the operational environment ; adapting the test environment should not affect the operational equipment and vice versa .
store the equivalent of two days operations , i.e . a maximum of 100 Megabytes ;
send up to 30000 messages and 30000 delivery reports per day ;
“ resending as a new message ” means , that a new message with the same content is prepared .
Schengen States are invited to use the first possibility ( retransmitting ) wherever possible , to avoid the unnecessary multiplying of messages in the system . » .
ANEXO II
La Parte 2 de la Red de consulta de Schengen ( Especificaciones técnicas ) queda modificada como sigue :
in point 2.1.4 , Heading No . 026 shall be replaced by the following :
« Heading No . 026 : Type of visa format : code ( 2 )
long-stay visas valid concurrently as short-stay visas » ;
in points 2.1.4 ( Form A ) , 2.1.6 ( Form C ) , 2.1.7 ( Form F ) , the content of row 026 in the fifth column of the table ( « Examples / Comments » ) shall be replaced by the following :
« C ′B
′DC′ » .
After each retransmission there are no more messages in the system , the first message is just transmitted again .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 63/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 61/2008 de la Comisión , de 24 de enero de 2008 , que modifica , en lo referente a la dinoprostona , el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Se añade el siguiente guión en el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo :
32008 R 0061 : Reglamento ( CE ) no 61/2008 de la Comisión , de 24 de enero de 2008 [ DO L 22 de 25.1.2008 , p. 8 ] » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 61/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 25 .
DO L 22 de 25.1.2008 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 71/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) n° 204/2006 de la Comisión , de 6 de febrero de 2006 , por el que se adapta el Reglamento ( CEE ) n° 571/88 del Consejo y se modifica la Decisión 2000/115 / CE de la Comisión con vistas a la organización de las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas en 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 23 [ Reglamento ( CEE ) 571/88 del Consejo ] , se añade el guión siguiente :
32006 R 0204 : Reglamento ( CE ) n° 204/2006 de la Comisión , de 6 de febrero de 2006 ( DO L 34 de 7.2.2006 , p. 3 ) . » .
La lista del apéndice 1 se sustituye por la lista que figura en el anexo de la presente Decisión .
En el punto 23a ( Decisión 2000/115 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32006 R 0204 : Reglamento ( CE ) n° 204/2006 de la Comisión , de 6 de febrero de 2006 ( DO L 34 de 7.2.2006 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) n° 204/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 42 .
DO L 34 de 7.2.2006 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
LISTA DE CARACTERÍSTICAS PARA 2007
Explicación : NR = no relevante , NS = no significativo , NE = no existente o cercano a cero .
Implantación geográfica de la explotación
Circunscripción
código
Municipio o subcircunscripción [ 2 ]
Zona desfavorecida [ 2 ]
sí / no
Zona de montaña [ 2 ]
Superficies agrícolas con restricciones medioambientales
Personalidad jurídica y gestión de la explotación ( el día de la encuesta )
¿ Quién asume la responsabilidad jurídica y económica de la explotación ?
una persona física , que es el único titular , cuando la explotación es independiente
una persona jurídica
Si la respuesta a la pregunta B/1 a ) es « sí » , indíquese si esa persona ( el titular ) es al mismo tiempo el responsable de la explotación
Si la respuesta a la pregunta B/2 es « no » , indíquese si el responsable de la explotación es un miembro de la familia del titular
Si la respuesta a la pregunta B/2 a ) es « sí » , indíquese si el responsable de la explotación es el cónyuge del titular
Régimen de tenencia ( con respecto al titular ) y sistema de explotación
Superficie agrícola utilizada :
En propiedad
En arrendamiento
En aparcería y otros regímenes de tenencia
Sistemas y prácticas de explotación :
Superficie agrícola utilizada de la explotación en la que se aplican métodos de producción de agricultura ecológica siguiendo lo establecido en la reglamentación comunitaria aplicado según las normas de Comunidad Europea
Superficie agrícola utilizada de la explotación que se encuentra en fase de conversión hacia métodos de producción de agricultura ecológica
La explotación también aplica los métodos de producción ecológica a la producción ganadera
totalmente , en parte , en absoluto
Destino de la producción de la explotación :
¿ Consume el hogar del titular más del 50 % del valor de la producción final de la explotación ?
¿ Representan las ventas directas al consumidor más del 50 % del total de las ventas ?
Tierras arables
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas ):
Trigo blando y escanda
Trigo duro
Centeno
Cebada
Avena
Maíz en grano
Arroz
Otros cereales para la producción de grano
Cultivos proteicos para la producción de grano ( incluidas las semillas y las mezclas de legumbres con cereales )
de las cuales :
Guisantes , habas , haboncillos y altramuces dulces
Lentejas , garbanzos y vezas
Otros cultivos proteicos recolectados secos
Patatas ( incluidas las patatas tempranas y las patatas de siembra )
Remolachas azucareras ( excluidas las semillas )
Plantas forrajeras escardadas ( excluidas las semillas )
Plantas industriales :
Tabaco
Lúpulo
Algodón
Colza y nabina
Girasol
Soja
Semilla de lino ( lino oleaginoso )
Otros cultivos de semillas oleaginosas
Lino
Cáñamo
Otros cultivos textiles
Plantas aromáticas , medicinales y especias
Plantas industriales , no incluidas en otra parte
Hortalizas frescas , melones y fresas :
Al aire libre o bajo protección de poca altura ( no accesible )
de los cuales :
cultivos en terreno de labor
cultivos de huerta
De invernadero u otro tipo de protección ( accesible )
Flores y plantas ornamentales ( excluidos los viveros )
Plantas forrajeras :
pastos temporales
otros forrajes verdes
maíz verde ( maíz para ensilaje )
otras plantas forrajeras
Semillas y plantas de tierra arables ( excluidos los cereales , legumbres , patatas y plantas oleaginosas )
Otros cultivos de tierra arables
Barbechos sin ayuda financiera
Barbechos en régimen de ayudas sin explotación económica
Huertos familiares
Prados permanentes y pastos
Pastos permanentes y pastos , excluidos los pastos pobres
Pastos pobres
Prados permanentes y pastos que ya no se utilizan a efectos de producción y pueden acogerse a un régimen de ayudas
Cultivos permanentes
Plantaciones de árboles frutales y bayas
frutos frescos y bayas de especies originarias de zonas templadas [ 4 ]
frutos y bayas de especies de origen subtropical
frutos de cáscara
Plantaciones de cítricos
Olivares
que produzcan normalmente aceitunas de mesa
que produzcan normalmente aceitunas de almazara
Viñas
que produzcan normalmente :
vino de calidad
otros vinos
uvas de mesa
pasas
Viveros
Otros cultivos permanentes
Cultivos permanentes de invernadero
Otras superficies
Superficie agrícola no utilizada ( superficies agrícolas que ya no son explotadas por razones económicas , sociales u otras , y que no entran dentro de la rotación de cultivos )
Superficie forestal
Otras superficies ( terreno edificado , patios , caminos , estanques , canteras , tierras baldías , roquedales , etc. )
I. Champiñones , superficies de regadío que ya no se utilizan a efectos de producción en régimen de ayudas y superficies retiradas en régimen de ayudas
Champiñones
Superficies de regadío
superficies de regadío total
superficies de regadío cultivadas
Superficies que ya no se utilizan a efectos de producción en régimen de ayudas y superficies retiradas en régimen de ayudas , divididas en :
superficies que ya no se utilizan a efectos de producción en régimen de ayudas ( ya incluidas en D/22 y F/3 )
superficies utilizadas para la producción de materias primas agrícolas destinadas al sector no alimentario ( por ejemplo , remolacha azucarera , colza , árboles , arbustos , etc. , incluidas las lentejas , los garbanzos y las vezas ; ya incluidas en D y G )
superficies transformadas en praderas permanentes y pastos ( ya incluidas en F/1 y F/2 ) [ 5 ]
superficies agrícolas transformadas en superficies forestales o en curso de población forestal ( ya incluidas en H/2 ) [ 5 ]
otras superficies ( ya incluidas en H/1 y H/3 ) [ 5 ]
Ganado ( el día de referencia de la encuesta )
Equino
número de cabezas
Bovino :
Bovinos , machos y hembras , de menos de un año
Bovinos machos , de más de un año , pero menos de dos
Bovinos hembras , de más de un año , pero menos de dos
Bovinos machos , de dos años o más
Novillas , de dos años o más
Vacas lecheras
Otras vacas
Ovino y caprino :
Ovinos ( todas las edades )
ovinos , hembras reproductoras
otro ganado ovino
Caprinos ( todas las edades )
caprinos , hembras reproductoras
otro ganado caprino
Porcino :
Lechones con un peso vivo de menos de 20 kg
Cerdas reproductoras de 50 kg o más
Otro ganado porcino
Aves de corral :
Pollos de cría
Ponedoras
Otras aves de corral
pavos
patos
ocas
otras aves de corral no incluidas en otra parte
Conejas con crías
Abejas
número de colmenas
Ganado no incluido en otra parte
Mano de obra agrícola ( en el transcurso de los 12 meses anteriores al día de la encuesta )
Se recoge información estadística sobre todas las personas que trabajen en la explotación y que pertenezcan a las siguientes categorías de mano de obra agrícola , a fin de poder establecer múltiples comparaciones entre ellas o con cualquier otra característica de la encuesta .
Titulares
En esta categoría se incluyen :
las personas físicas :
los titulares únicos de explotaciones independientes [ todas las personas que han respondido « sí » a la pregunta B/1 a ) ]
los socios de agrupaciones que se ha identificado como titulares
las personas jurídicas
En relación con cada una de las personas físicas mencionadas anteriormente se recoge la siguiente información :
sexo
edad , de acuerdo con la siguiente clasificación : desde la edad límite de escolaridad obligatoria hasta < 25 años , 25-34 , 35-44 , 45-54 , 55-64 , 65 o más
trabajos agrícolas en la explotación ( excluidas las labores domésticas ) , de conformidad con la siguiente clasificación : 0 % , > 0- < 25 % , 25- < 50 % , 50- < 75 % , 75- < 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
1 a ) Responsables de explotación
los responsables de explotaciones independientes , incluidos los cónyuges y otros miembros de la familia del titular que también sean responsables de explotación ; es decir , las personas que han contestado « sí » a las preguntas B/2 a ) o B/2 b )
los socios de agrupaciones que se han identificado como responsables de explotación
los responsables de explotaciones en las que el titular es una persona jurídica
( Los responsables de explotación que sean , al mismo tiempo , titulares únicos o socios identificados como titulares de una agrupación solo se registran una vez : como titulares en la categoría L/1 )
En relación con cada una de las personas mencionadas anteriormente se recoge la siguiente información :
trabajos agrícolas en la explotación ( excluidas las labores domésticas ) , de conformidad con la siguiente clasificación : 0 % , > 0- < 25 % , 25- < 50 % , 50- < 75 % , 75- < 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
Cónyuges de titulares de la explotación
En esta categoría se incluyen todos los cónyuges de titulares únicos [ la respuesta a la pregunta B/1 a ) es « sí » ] que no están incluidos en L/1 ni en L/1 a ) [ no son responsables de explotación : la respuesta a la pregunta B/2 b ) es « no » ]
3 a ) Otros miembros de la familia del titular único si trabajan en la explotación ( hombres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) y L/2 ]
3 b ) Otros miembros de la familia del titular único si trabajan en la explotación ( mujeres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) y L/2 ]
En relación con cada una de las personas de las categorías mencionadas anteriormente se registrará la siguiente información relativa al número de personas de la explotación correspondiente a la siguiente clasificación :
4 a ) Mano de obra no perteneciente a la familia empleada regularmente ( hombres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) , L/2 y L/3 ]
4 b ) Mano de obra no perteneciente a la familia empleada regularmente ( mujeres ) [ excluidas las personas en las categorías L/1 , L/1 a ) , L/2 y L/3 ]
Mano de obra no perteneciente a la familia empleada esporádicamente : hombres y mujeres
jornadas de trabajo
Si el titular es al mismo tiempo el responsable de la explotación , ¿ realiza alguna otra actividad lucrativa ?
como actividad principal
como actividad secundaria
¿ Realiza alguna otra actividad lucrativa el cónyuge del titular único ?
En caso de que otros miembros de la familia del titular único se ocupen también de los trabajos agrícolas de la explotación , ¿ realizan estos alguna otra actividad lucrativa ?
Si la respuesta es « sí » , ¿ cuántos de ellos realizan otras actividades lucrativas ?
número de personas
Indíquese el total del equivalente en jornadas de trabajo agrícola a tiempo completo en el transcurso de los 12 meses anteriores a la encuesta , no incluidos en L/1 a L/6 , prestados en la explotación por personas no empleadas directamente por el titular ( por ejemplo , asalariados de empresas de trabajo a destajo ) [ 6 ]
número de jornadas
Desarrollo rural
Otras actividades lucrativas de la explotación ( distintas de la agricultura ) , directamente relacionadas con ella :
turismo , alojamiento y otras actividades recreativas
artesanía
transformación de productos agrícolas
transformación de la madera ( aserrado , etc. )
acuicultura
producción de energías renovables ( energía eólica , quema de paja , etc. )
trabajo bajo contrato ( utilizando el equipo de la explotación )
otros
Nota al lector : La numeración de las características es consecuencia de la larga historia de las encuestas estructurales agrícolas y no se puede cambiar sin que ello repercuta en la comparabilidad entre encuestas .
Cuando se indica el código de municipio ( A/1a ) de cada una de las explotaciones , la información relativa a la zona desfavorecida ( A/2 ) y a la zona de montaña ( A/2a ) es opcional .
Sin embargo , cuando no se indica el código de municipio ( A/1a ) de la explotación , la información relativa a la zona desfavorecida ( A/2 ) y a la zona de montaña ( A/2a ) es obligatoria .
Información facultativa .
Bélgica , los Países Bajos y Austria pueden incluir en esta partida los « frutos de cáscara » del punto G/1 c ) .
Alemania puede reagrupar las rúbricas 8 c ) , 8 d ) y 8 d ) .
Facultativo para los Estados miembros que pueden transmitir una estimación global de esta característica a escala regional .
una o más personas físicas , que son socios , cuando la explotación es una agrupación [ 3 ]
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural para el ejercicio 2010
( 2012/547 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 [ 1],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Unión Europea relativas al ejercicio financiero 2010 [ COM(2011 ) 473 — C7-0256/2011 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural relativas al ejercicio 2010 ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2009 [ COM(2011 ) 736 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SEC(2011 ) 1350 y SEC(2011 ) 1351 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2010 [ COM(2011 ) 643 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo a dicho informe [ SEC(2011 ) 1189 ] ,
Visto el informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural para el ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2010 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vista la Recomendación del Consejo , de 21 de febrero de 2012 , sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2010 ( 06084/2012 — C7-0052/2012 ) , y considerando que el Reino Unido , los Países Bajos y Suecia se han negado por primera vez a recomendar la aprobación de la gestión ,
Vistos los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 106 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 6 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 7 ] , en particular los apartados 1 y 2 de su artículo 66,Vista la Decisión 2005/56 / CE de la Comisión , de 14 de enero de 2005 , por la que se establece la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , encargada de la gestión de la acción comunitaria en materia educativa , audiovisual y cultural de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 8],Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0098/2012 ) ,
A. Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2010 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO L 64 de 12.3.2010 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 1 .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 63 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 134 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 35 .
Reglamento ( CE ) no 1339/2005 de la Comisión
de 12 de agosto de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de agosto de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de agosto de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 29.7.2005-11.8.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 14,55 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 21,58 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de Ejecución 2011/261 / PESC del Consejo
de 29 de abril de 2011
por la que se aplica la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo , de 29 de octubre de 2010 , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , en relación con el artículo 31 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC .
En vista de los acontecimientos en Costa de Marfil , la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC debe modificarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las entidades enumeradas en el anexo de la presente Decisión se deben suprimir de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2011 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
ANEXO
ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
PETROCI ( Sociedad Nacional de Operaciones Petrolíferas de Costa de Marfil )
BNI ( Banco Nacional de Inversiones )
BFA ( Banco para la Financiación de la Agricultura )
Caisse D'Epargne de Costa de Marfil
Banque de Habitat de Costa de Marfil
Reglamento ( CE ) no 1331/2004 de la Comisión
de 20 de julio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1334/2002 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo en lo que respecta a los programas de actividades de las organizaciones de operadores del sector oleícola en la campaña de comercialización 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo , de 20 de julio de 1998 , que modifica el Reglamento no 136/66 / CEE por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el segundo guión del primer párrafo del apartado 3 y el apartado 4 de su artículo 4 bis ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1334/2002 de la Comisión [ 2 ] establece , con respecto a las campañas 2002/03 y 2003/04 , las normas referentes a la autorización y los programas de actividades de las organizaciones de operadores del sector oleícola con miras a la financiación comunitaria prevista en el artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1638/98 .
Es necesario ampliar la aplicación de dichas normas a la campaña de 2004/05 por cuanto el Reglamento ( CE ) no 865/2004 modifica el artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo [ 3 ] con el fin de mantener en dicha campaña el actual régimen de ayuda a la producción de aceite de oliva , que constituye la base de la retención con la que se financian los programas de actividades de las organizaciones de operadores .
Es conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 1334/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1334/2002 quedará modificado como sigue :
El título se sustituirá por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 1334/2002 de la Comisión por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo en lo que respecta a los programas de actividades de las organizaciones de operadores del sector oleícola en las campañas de comercialización 2002/03 , 2003/04 y 2004/05 . »
El apartado 1 del artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del apartado autorización y los programas de actividades de las organizaciones de productores y sus uniones , las organizaciones interprofesionales y las demás 1 del artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1638/98 referentes a la organizaciones de operadores del sector del aceite de oliva y las aceitunas de mesa a que se refiere dicho apartado , para las campañas de comercialización 2002/03 , 2003/04 y 2004/05 . » .
El apartado 1 del artículo 3 se sustituirá por el texto siguiente :
A efectos de autorización para todo el período abarcado por el presente Reglamento , las organizaciones de operadores del sector oleícola presentarán , antes de una fecha que determinará el Estado miembro y a más tardar el 31 de mayo de 2003 , una solicitud en la que conste que reúnen las condiciones establecidas en el artículo 2 .
No obstante , a efectos de autorización exclusivamente para la campaña de comercialización 2004/05 , la fecha límite que ha de determinar el Estado miembro para la presentación de la solicitud será el 30 de septiembre de 2004 a más tardar . » .
El artículo 5 se modificará de la manera siguiente :
El apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Los programas de actividades que pueden optar a la financiación comunitaria en virtud del apartado 1 del artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1638/98 se compondrán de las actividades indicadas en el artículo 4 del presente Reglamento y se realizarán , en el caso de los programas de actividades que abarquen las campañas de comercialización 2002/03 y 2003/04 , entre el 1 de noviembre de 2002 y el 31 de octubre de 2004 , y , en el de los programas de actividades que abarquen la campaña de comercialización 2004/05 , entre el 1 de noviembre de 2004 y el 31 de octubre de 2005 . » .
El primer párrafo del apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Cada organización de operadores del sector oleícola autorizada en virtud del presente Reglamento o que haya presentado una solicitud de autorización podrá presentar , antes de una fecha que determinará el Estado miembro y , a más tardar , el 31 de mayo de 2003 con respecto a los programas de actividades que abarquen las campañas de comercialización 2002/03 y 2003/04 , o el 30 de septiembre de 2004 con respecto a los programas de actividades que abarquen la campaña de comercialización 2004/05 , una solicitud de financiación comunitaria para un solo programa de actividades por período . » .
El primer párrafo del apartado 3 del artículo 6 se sustituirá por el texto siguiente :
El artículo 8 se modificará de la siguiente manera siguiente :
Se añadirá el siguiente párrafo en el apartado 2 :
« En el caso de los programas de actividades que abarquen la campaña de comercialización 2004/05 , los Estados miembros abonarán a las organizaciones de operadores del sector oleícola la totalidad del importe contemplado en el apartado 1 durante el mes siguiente a la aprobación del programa en cuestión . » .
El apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Antes de una fecha que determinará el Estado miembro y a más tardar el 31 de mayo de 2004 , las organizaciones de operadores del sector oleícola cuyo programa de actividades correspondiente a las campañas de comercialización 2002/03 y 2003/04 haya sido aprobado podrán presentar una solicitud de reintegro de la garantía a que se refiere el apartado 3 hasta un importe igual a la mitad de los gastos realmente sufragados .
Los Estados miembros determinarán y controlarán los justificantes que deben adjuntarse a la solicitud y reintegrarán las garantías correspondientes a los gastos en cuestión a más tardar durante el segundo mes siguiente a aquél en que se haya presentado la solicitud . » .
El artículo 9 se modificará de la manera siguiente :
A efectos del pago de la financiación comunitaria en virtud del artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1638/98 o , en su caso , del saldo , las organizaciones de operadores del sector oleícola deberán presentar una solicitud a la autoridad nacional competente antes de una fecha que determinará el Estado miembro y a más tardar el 31 de enero de 2005 con respecto a los programas de actividades que abarquen las campañas de comercialización 2002/03 y 2003/04 , o el 31 de enero de 2006 con respecto a los programas de actividades que abarquen la campaña de comercialización 2004/05 .
A la financiación comunitaria correspondiente a las solicitudes presentadas con posterioridad a las fechas mencionadas en el primer párrafo se le aplicará una reducción del 1 % por día hábil de retraso .
No se admitirán las solicitudes que se presenten después del 25 de febrero de 2005 con respecto a los programas de actividades que abarquen las campañas de comercialización 2002/03 y 2003/04 , o después del 25 de febrero de 2006 con respecto a los programas de actividades que abarquen la campaña de comercialización 2004/05 . » .
El apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
En lo que respecta a las actividades finalizadas antes del 31 de octubre de 2004 en el caso de los programas de actividades que abarquen las campañas de comercialización 2002/03 y 2003/04 , o antes del 31 de octubre de 2005 , en el de los programas de actividades que abarquen la campaña de comercialización 2004/05 y cuyo pago se efectúe tras haber finalizado el mes siguiente a la fecha límite respectiva , la financiación comunitaria prevista se reducirá un 1 % por día de retraso durante los treinta primeros días después del 30 de noviembre y un 2 % por cada día de retraso subsiguiente . » .
El artículo 11 se modificará de la manera siguiente :
Se añadirá el siguiente párrafo en el apartado 1 :
« Los Estados miembros comunicarán sin demora a la Comisión toda información pertinente sobre las disposiciones nacionales de aplicación a que hace referencia el primer párrafo , así como sus modificaciones . » .
Los apartados 1 bis y 2 se sustituirán por el texto siguiente :
« 1 bis .
El 28 de febrero de 2003 a más tardar en el caso de los programas de actividades que abarquen las campañas de comercialización 2002/03 y 2003/04 , o el 28 de febrero de 2005 , en el de los programas de actividades que abarquen la campaña de comercialización 2004/05 , los Estados miembros informarán a la Comisión de sus decisiones , en relación con cada una de las campañas de comercialización de que se trate , relativas a la excepción a las disposiciones del apartado 1 del artículo 20 quinquies del Reglamento no 136/66 / CEE , establecida en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1873/2002 .
Antes del 5 de septiembre de 2003 en el caso de los programas de actividades que abarquen las campañas de comercialización 2002/03 y 2003/04 , o del 5 de diciembre de 2004 , en el de los programas de actividades que abarquen la campaña de comercialización 2004/05 , los Estados miembros informarán a la Comisión de sus decisiones , en relación con cada una de las campañas de comercialización de que se trate , relativas a la excepción a las disposiciones del apartado 9 del artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE , establecida en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1873/2002 .
Antes del 5 de septiembre de 2003 en el caso de los programas de actividades que abarquen las campañas de comercialización 2002/03 y 2003/04 , o del 5 de diciembre de 2004 , en el de los programas de actividades que abarquen la campaña de comercialización 2004/05 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión los datos referentes a las organizaciones de operadores del sector oleícola autorizadas , los programas de actividades aprobados y sus características , desglosados por tipo de organización de productores de acuerdo con el artículo 2 del presente Reglamento y por zonas regionales , así como los importes de los fondos reservados de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1638/98 , para las campañas de comercialización en cuestión , desglosados por ámbitos de actividad . » .
La frase preliminar del primer párrafo del apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
« A más tardar el 30 de abril de 2005 en el caso de los programas de actividades que abarquen las campañas de comercialización 2002/03 y 2003/04 , o el 30 de abril de 2006 , en el de los programas de actividades que abarquen la campaña de comercialización 2004/05 , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , en el que constará , como mínimo , lo siguiente : » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 .
DO L 210 de 28.7.1998 , p. 32 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 195 de 24.7.2002 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2003 ( DO L 92 de 9.4.2003 , p. 6 ) .
« A más tardar el 31 de julio de 2003 en el caso de los programas de actividades que abarquen las campañas de comercialización 2002/03 y 2003/04 , o el 31 de octubre de 2004 , en el de los programas de actividades que abarquen la campaña de comercialización 2004/05 , los Estados miembros aprobarán los programas de actividades de las organizaciones autorizadas para los cuales hayan concedido la financiación nacional correspondiente e informarán de ello a las organizaciones de operadores del sector oleícola interesadas . » .
Directiva 2005/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de septiembre de 2005
sobre el reconocimiento mutuo de los títulos expedidos por los Estados miembros a la gente de mar y por la que se modifica la Directiva 2001/25 / CE
( Texto pertinente a los fines del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En sus conclusiones de 5 de junio de 2003 sobre la revalorización de la imagen del sector marítimo comunitario y el aumento del atractivo de la profesión de marino para los jóvenes , el Consejo subrayó la necesidad de fomentar la movilidad profesional de la gente de mar dentro de la Unión Europea , con especial atención a los procedimientos de reconocimiento de títulos y , a la vez , de velar por el cumplimiento íntegro de los requisitos establecidos en el Convenio internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar de 1978 ( Convenio STCW ) , en su versión actualizada , de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) .
El transporte marítimo es un sector en rápida e intensiva evolución y posee un carácter particularmente internacional .
Por lo tanto , ante la creciente escasez de gente de mar comunitaria , el equilibrio entre oferta y demanda de empleo se puede mantener de manera más eficiente a nivel comunitario que nacional .
Por lo tanto , es esencial ampliar la política común de transportes en el ámbito marítimo para facilitar la circulación de la gente de mar en el interior de la Comunidad .
En relación con las cualificaciones de la gente de mar , la Comunidad ha establecido unos requisitos mínimos en materia de formación y titulación marítimas mediante la Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 3 ] .
Dicha Directiva incorpora al Derecho comunitario las normas internacionales de formación , titulación y guardia recogidas en el Convenio STCW .
La Directiva 2001/25 / CE dispone que la gente de mar debe estar en posesión de un título expedido y refrendado por la autoridad competente de un Estado miembro de conformidad con sus disposiciones , el cual habilitará a su legítimo poseedor para prestar servicio a bordo de un buque en la calidad estipulada y desempeñando las funciones previstas para el nivel de responsabilidad especificado en el mismo .
Con arreglo a la Directiva 2001/25 / CE , el reconocimiento mutuo entre los Estados miembros de los títulos expedidos a gente de mar , con independencia de su nacionalidad , queda supeditado a las Directivas 89/48 / CEE [ 4 ] y 92/51 / CEE [ 5 ] , por las que se establece un primer y un segundo sistema general de reconocimiento de las formaciones profesionales .
Estas Directivas no disponen el reconocimiento automático de las cualificaciones oficiales de la gente de mar , que puede someterse a medidas compensatorias .
Los Estados miembros deben reconocer todo título o acreditación de formación que haya expedido otro Estado miembro de conformidad con la Directiva 2001/25 / CE .
Por consiguiente , deben permitir a la gente de mar que haya obtenido en otro Estado miembro un título que satisfaga las prescripciones de esta Directiva el acceso a la profesión marítima para la que está cualificada y el ejercicio de la misma , sin otros requisitos previos que los que exijan a sus propios nacionales .
La presente Directiva tiene por objeto facilitar el reconocimiento mutuo de títulos , por lo que no regula las condiciones de acceso al empleo .
El Convenio STCW especifica una serie de requisitos en materia de conocimiento de idiomas que debe reunir la gente de mar .
Dichos requisitos deben incorporarse al Derecho comunitario para garantizar una comunicación eficaz a bordo de los buques y facilitar la libre circulación de la gente de mar en el interior de la Comunidad .
Hoy en día , la proliferación de títulos y certificados de competencia de gente de mar obtenidos de manera fraudulenta representa un grave peligro para la seguridad marítima y la protección del medio ambiente marino .
En la mayoría de los casos , los poseedores de tales títulos y certificados no reúnen los requisitos mínimos fijados por el Convenio STCW .
Estas personas pueden verse fácilmente involucradas en accidentes marítimos .
En consecuencia , los Estados miembros deben adoptar y hacer cumplir medidas específicas para prevenir y sancionar el fraude relacionado con los títulos y certificados de competencia , así como proseguir sus esfuerzos en el seno de la OMI por llegar a acuerdos estrictos y ejecutorios relativos a la lucha mundial contra estas prácticas .
El Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) constituye un foro adecuado para el intercambio de información , experiencia y mejores prácticas en este ámbito .
El Reglamento ( CE ) no 1406/2002 [ 6 ] creó la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( denominada en lo sucesivo « la Agencia » ) , con el fin de garantizar un nivel elevado , uniforme y eficaz de seguridad marítima y de prevención de la contaminación por los buques .
Una de las tareas asignadas a la Agencia es asistir a la Comisión en la realización de cualquier labor que le encomiende la normativa comunitaria sobre formación , titulación y guardia de las tripulaciones marítimas .
Por consiguiente , la Agencia debe ayudar a la Comisión en el control del cumplimiento por parte de los Estados miembros de los requisitos establecidos en la presente Directiva y en la Directiva 2001/25 / CE .
El reconocimiento mutuo entre los Estados miembros de los títulos de la gente de mar , con independencia de su nacionalidad , ya no debe estar sujeto a las Directivas 89/48 / CEE y 92/51 / CEE sino que debe quedar regulado por la presente Directiva .
Procede , por consiguiente , modificar la Directiva 2001/25 / CE en consecuencia .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber el reconocimiento mutuo de los títulos expedidos por los Estados miembros a la gente de mar , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con el apartado 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 7 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a las gentes de mar :
que sean nacionales de los Estados miembros ;
que , sin ser nacionales de Estados miembros , posean un título o certificado de competencia expedido por un Estado miembro .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« gente de mar » : toda persona con una formación y en posesión de un título expedido por un Estado miembro que sean al menos acordes con los requisitos establecidos en el anexo I de la Directiva 2001/25 / CE ;
« título » : un documento válido a efectos del artículo 4 de la Directiva 2001/25 / CE ;
« título idóneo » : un certificado según la definición del artículo 1 , punto 27 , de la Directiva 2001/25 / CE ;
« refrendo » : un documento válido expedido por la autoridad competente del Estado miembro de conformidad con el artículo 5 , apartados 2 y 6 , de la Directiva 2001/25 / CE ;
« reconocimiento » : la aceptación por parte de las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de un título o título idóneo expedido por otro Estado miembro ;
« Estado miembro de acogida » : todo Estado miembro en el que la gente de mar solicite el reconocimiento de su título idóneo u otros títulos ;
« Convenio STCW » : el Convenio internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar de 1978 , en su versión actualizada ;
« Código STCW » : el Código de formación , titulación y guardia para la gente de mar aprobado mediante la Resolución 2 de 1995 de la Conferencia de las Partes en el Convenio STCW , en su versión actualizada ;
« la Agencia » : la Agencia Europea de Seguridad Marítima creada por el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 .
Artículo 3
Reconocimiento de títulos
Cada Estado miembro reconocerá los títulos idóneos u otros títulos expedidos por otro Estado miembro de conformidad con los requisitos establecidos en la Directiva 2001/25 / CE .
El reconocimiento de títulos idóneos se limitará a las aptitudes , funciones y niveles de competencia prescritos en los mismos e irá acompañado del refrendo que atestigüe dicho reconocimiento .
Los Estados miembros garantizarán el derecho de recurso contra cualquier denegación de refrendo de un título válido , de conformidad con la legislación y los procedimientos nacionales .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , las autoridades competentes de un Estado miembro de acogida podrán imponer limitaciones adicionales a las aptitudes , funciones y niveles de competencia relativos a los viajes próximos a la costa a los que se refiere el artículo 7 de la Directiva 2001/25 / CE , o a los títulos alternativos expedidos con arreglo a la Regla VII/1 del Anexo I de la citada Directiva .
El Estado miembro de acogida garantizará que la gente de mar que solicite el reconocimiento de títulos para ejercer funciones de nivel de gestión posea conocimientos adecuados de la legislación marítima de dicho Estado miembro correspondiente a las funciones que estén autorizados a desempeñar .
Artículo 4
Modificaciones de la Directiva 2001/25 / CE
La Directiva 2001/25 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Título
Por título se entenderá cualquier documento válido , sea cual sea la denominación con que se le designe , expedido por la autoridad competente de un Estado miembro , o con la autoridad conferida por ella , de conformidad con el artículo 5 y con los requisitos establecidos en el Anexo I. » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 7 bis
Prevención del fraude y otras prácticas ilícitas
Los Estados miembros adoptarán y harán cumplir las medidas adecuadas para prevenir el fraude y otras prácticas ilícitas relacionadas con el proceso de titulación o con los títulos expedidos y refrendados por sus autoridades competentes , y establecerán sanciones que sean eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros designarán a las autoridades nacionales competentes para detectar y combatir el fraude y otras prácticas ilícitas y para intercambiar información con las autoridades competentes de otros Estados miembros y de terceros países en relación con la titulación de la gente de mar .
Los Estados miembros notificarán sin demora los datos de dichas autoridades nacionales competentes a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Los Estados miembros notificarán asimismo sin demora los datos de dichas autoridades nacionales competentes a los terceros países con los que hayan concluido un acuerdo con arreglo al apartado 1.2 de la Regla I/10 del Convenio STCW .
A petición del Estado miembro de acogida , las autoridades competentes de otro Estado miembro deberán confirmar o desmentir por escrito la autenticidad de los títulos de la gente de mar , los correspondientes refrendos o cualquier otra acreditación documental relacionada con la formación expedida por este último Estado miembro . » .
Queda derogado el artículo 18 , apartados 1 y 2 , con efectos a partir del 20 de octubre de 2007 .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 21 bis
Control periódico de cumplimiento
Sin perjuicio de las facultades que el artículo 226 del Tratado le confiere , la Comisión , asistida por la Agencia Europea de Seguridad Marítima creada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , comprobará , de forma periódica y al menos una vez cada cinco años , que los Estados miembros cumplen los requisitos mínimos establecidos en la presente Directiva . Artículo 21 ter
Informe de cumplimiento
En el Capítulo I del Anexo I se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis .
Los Estados miembros se asegurarán de que la gente de mar posee una competencia lingüística acorde con lo especificado en las secciones A-II/1 , A-III/1 , A-IV/2 y A-II/4 del Código STCW , que le permita desempeñar sus cometidos específicos en un buque con pabellón de un Estado miembro de acogida . » .
Artículo 5
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar en 20 de octubre de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 157 de 28.6.2005 , p. 53 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de febrero de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 27 de junio de 2005 .
DO L 136 de 18.5.2001 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/23 / CE de la Comisión ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 14 ) .
Directiva 89/48 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a un sistema general de reconocimiento de los títulos de enseñanza superior que sancionan formaciones profesionales de una duración mínima de tres años ( DO L 19 de 24.1.1989 , p. 16 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2001/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 206 de 31.7.2001 , p. 1 ) .
Directiva 92/51 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , relativa a un segundo sistema general de reconocimiento de formaciones profesionales , que completa la Directiva 89/48 / CEE ( DO L 209 de 24.7.1992 , p. 25 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/108 / CE de la Comisión ( DO L 32 de 5.2.2004 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 724/2004 ( DO L 129 de 29.4.2004 , p. 1 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 724/2004 ( DO L 129 de 29.4.2004 , p. 1 ) . » .
A más tardar en 20 de octubre de 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación elaborado sobre la base de la información obtenida de conformidad con el artículo 21 bis . En dicho informe , la Comisión analizará el cumplimiento de la presente Directiva por parte de los Estados miembros y , cuando sea necesario , presentará propuestas de medidas adicionales .
Decisión del Banco Central Europeo
de 6 de octubre de 2009
por la que se modifica la Decisión BCE/2007/7 relativa a las condiciones de TARGET2-ECB
( BCE/2009/22 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el artículo 105 , apartado 2 , guiones primero y cuarto ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , los artículos 11.6 , 17 , 22 y 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) participa en TARGET2 a fin de procesar sus propios pagos y los pagos de sus clientes en TARGET2 y prestar por medio de TARGET2 servicios de liquidación a las entidades de compensación y liquidación , incluidas las establecidas fuera del Espacio Económico Europeo ( EEE ) , que estén sujetas a la vigilancia de la autoridad competente y cuyo acceso a TARGET2-ECB haya sido aprobado por el Consejo de Gobierno .
El Comité Ejecutivo del BCE adoptó la Decisión BCE/2007/7 , de 24 de julio de 2007 , relativa a las condiciones de TARGET2-ECB [ 1 ] .
La Decisión BCE/2007/7 debe modificarse : a ) en virtud de la nueva versión de la plataforma compartida única ; b ) para aclarar los principios de vigilancia específicos relativos a la ubicación que deben cumplir las entidades que ofrecen servicios en euros ; c ) para reflejar algunas otras mejoras y aclaraciones técnicas y de redacción , y d ) para eliminar las disposiciones relativas a la migración a TARGET2 que ya no son aplicables .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión BCE/2007/7 se sustituirá por la siguiente :
prestar servicios de liquidación a las entidades gestoras de los sistemas vinculados , incluidas las establecidas fuera del EEE , que estén sujetas a la vigilancia de la autoridad competente , que cumplan las exigencias de vigilancia relativas a la ubicación de las infraestructuras que ofrecen servicios en euros según se publican en la dirección del BCE en Internet , y cuyo acceso a TARGET2-ECB haya sido aprobado por el Consejo de Gobierno .
Artículo 2
El anexo de la Decisión BCE/2007/7 se modificará conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El artículo 1 de la presente Decisión y el apartado 1 , letra a ) y el apartado 2 del anexo de la presente Decisión entrarán en vigor el 23 de octubre de 2009 .
Las demás disposiciones de la presente Decisión entrarán en vigor el 23 de noviembre de 2009 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 6 de octubre de 2009 .
El presidente del BCE
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 71 .
La actual política del Eurosistema sobre la ubicación de las infraestructuras se contiene en las siguientes declaraciones , disponibles en la dirección del BCE en Internet www.ecb.europa.eu : a ) Policy statement on euro payment and settlement systems located outside the euro area de 3 de noviembre de 1998 ; b ) The Eurosystem’s policy line with regard to consolidation in central counterparty clearing de 27 de septiembre de 2001 ; c ) The Eurosystem policy principles on the location and operation of infrastructures settling in euro-denominated payment transactions de 19 de julio de 2007 , y d ) The Eurosystem policy principles on the location and operation of infrastructures settling euro-denominated payment transactions : specification of “ legally and operationally located in the euro area ” de 20 de noviembre de 2008 . » .
ANEXO
El anexo de la Decisión BCE/2007/7 se modificará como sigue :
El artículo 1 se modificará como sigue :
la definición de « sistema vinculado » se sustituirá por la siguiente :
‘ ancillary system ( AS ) ’ means a system managed by an entity that is subject to supervision and / or oversight by a competent authority and complies with the oversight requirements for the location of infrastructures offering services in euro , as amended from time to time and published on the ECB website , in which payments and / or financial instruments are exchanged and / or cleared while the resulting monetary obligations are settled in TARGET2 in accordance with Guideline ECB/2007/2 and a bilateral arrangement between the ancillary system and the relevant CB ,
se suprimirá la definición de « Directiva Bancaria » ;
la definición de « mal funcionamiento técnico de TARGET2 » se sustituirá por la siguiente :
‘ technical malfunction of TARGET2 ’ means any difficulty , defect or failure in the technical infrastructure and / or the computer systems used by TARGET2-ECB , or any other event that makes it impossible to execute and complete the same-day processing of payments in TARGET2-ECB . » .
El artículo 4 se sustituirá por el siguiente :
« Article 4
Entities managing ancillary systems ( including entities established outside the EEA ) and acting in that capacity , whose access to TARGET2-ECB has been approved by the Governing Council , shall be the only entities that are elegible for participation in TARGET2-ECB . » .
El artículo 7 se modificará como sigue :
El apartado 2 se sustituirá por el siguiente :
Unless otherwise requested by the participant , its BIC(s ) shall be published in the TARGET2 directory . » .
Se añadirá el apartado 5 siguiente :
Participants acknowledge that the ECB and other CBs may publish participants ’ names and BICs . » .
El artículo 10 , apartado 1 , se sustituirá por el siguiente :
Upon request by a participant acting as a settlement bank , the ECB shall open one or more sub-accounts in TARGET2-ECB to be used for dedicating liquidity . » .
Se insertará el siguiente apartado 3 del artículo 12 :
The SSP determines the timestamp for the processing of payment orders on the basis of the time when it receives and accepts the payment order . » .
El artículo 13 se sustituirá por el siguiente :
« Article 13
It shall not be possible to change the priority of a highly urgent payment order . » .
El artículo 15 , apartado 4 , se sustituirá por el siguiente :
The rest of the requested liquidity shall be reserved if additional liquidity becomes available . » .
Se insertará el siguiente artículo 15 bis :
« Article 15a
Participants shall be deemed to have instructed the ECB to dedicate liquidity on their behalf if the relevant ancillary system so requests . » .
El artículo 19 se sustituirá por el siguiente :
« Article 19
Other payment orders shall be returned as non-settled if they cannot be settled by the cut-off times for the relevant message type , as specified in Appendix V. » .
Los apartados 2 y 3 del artículo 31 se sustituirán por los siguientes :
The ECB shall freeze the balance on the sub-account of the participant upon communication by the ancillary system ( via a ‘ start-of-cycle ’ message ) .
Such freezing shall expire upon communication by the ancillary system ( via an ‘ end-of-cycle ’ message ) .
If the ECB is not the ancillary system’s CB , the ECB shall be deemed instructed to issue the abovementioned guarantee to the ancillary system’s CB . » .
El apéndice I se modificará como sigue :
El apartado 2 se modificará como sigue :
el cuadro del punto 1 se sustituirá por el siguiente :
« Message Type
( Customer ) statement message »
se añadirá el punto 5 siguiente :
Customer details contained in MT 202COV shall not be displayed in the ICM . » .
El apartado 8 se modificará como sigue :
El punto 4 , letra b ) , se sustituirá por la siguiente :
Further details are described in the ICM User Handbook . » .
El texto del punto 5 se sustituirá por el siguiente :
Each participant shall have at least one SWIFT Alliance WebStation , or another interface , as may be required by SWIFT , to have access to the ICM via U2A. » .
El apéndice II se modificará como sigue :
El apartado 2 , letra a ) , se sustituirá por la siguiente :
A payer may submit a claim for an administration fee and interest compensation if , due to a technical malfunction of TARGET2 , a payment order was not settled on the business day on which it was accepted . » .
El apéndice III se modificará como sigue :
En los términos de referencia de los dictámenes jurídicos de país de los participantes en TARGET2 no pertenecientes al EEE , el apartado 3.6.a se sustituirá por el siguiente :
Specifically , the creation and enforcement of a pledge or repo under the Rules will be valid and enforceable under the laws of [ jurisdiction ] . » .
El apéndice IV se modificará como sigue :
El apartado 1 , letra b ) , se sustituirá por la siguiente :
Se sustituirá el apéndice V por el siguiente :
« Appendix V
Starts 15 minutes later on the last day of the Eurosystem reserve maintenance period . » .
The Eurosystem’s current policy for the location of infrastructure is set out in the following statements , which are all available on the ECB website at www.ecb.europa.eu : ( a ) the ‘ Policy statement on euro payment and settlement systems located outside the euro area ’ of 3 November 1998 ; ( b ) ‘ The Eurosystem’s policy line with regard to consolidation in central counterparty clearing ’ of 27 September 2001 ; ( c ) ‘ The Eurosystem policy principles on the location and operation of infrastructures settling in euro-denominated payment transactions ’ of 19 July 2007 ; and ( d ) ‘ The Eurosystem policy principles on the location and operation of infrastructures settling euro-denominated payment transactions : specification of « legally and operationally located in the euro area » ’ of 20 November 2008 . » ;
CET takes into account the change to Central European Summer Time . » .
Acces criteria
‘ Start-of-procedure ’ message and settlement of the standing orders to transfer liquidity from the PM accounts to the sub-account(s)/mirror account ( ancillary system-related settlement )
Execution of additional liquidity transfers via the ICM before the ancillary system sends the ‘ start-of-cycle ’ message ; settlement period of night-time ancillary system operations ( only for ancillary system settlement procedure 6 )
Reglamento ( CE ) no 1367/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de septiembre de 2006
relativo a la aplicación , a las instituciones y a los organismos comunitarios , de las disposiciones del Convenio de Aarhus sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 22 de junio de 2006 por el Comité de Conciliación [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La legislación comunitaria en materia de medio ambiente tiene como objetivos , entre otros , contribuir a la conservación , la protección y la mejora de la calidad del medio ambiente y a la protección de la salud de las personas , promoviendo así el desarrollo sostenible .
El sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente [ 3 ] hace hincapié en la importancia de proporcionar una información adecuada sobre el medio ambiente y de abrir posibilidades reales de participación pública en el proceso de toma de decisiones medioambientales , incrementando con ello la responsabilidad y la transparencia en la toma de decisiones , y contribuyendo a la concienciación y el apoyo públicos a las decisiones adoptadas .
Al igual que sus antecesores [ 4 ] , el programa también fomenta una aplicación más efectiva de la legislación comunitaria sobre la protección del medio ambiente , a través del cumplimiento de la normativa de la Comunidad y de la actuación contra las violaciones de la legislación medioambiental comunitaria .
El 25 de junio de 1998 la Comunidad firmó el Convenio de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente ( en lo sucesivo , « el Convenio de Aarhus » ) .
La Comunidad aprobó el Convenio de Aarhus el 17 de febrero de 2005 [ 5 ] .
Las disposiciones del Derecho comunitario deben ser compatibles con dicho Convenio .
La Comunidad ya ha adoptado un conjunto de medidas legislativas que está en evolución y que contribuye a lograr los objetivos del Convenio de Aarhus .
Es preciso disponer que los requisitos del Convenio se apliquen a las instituciones y los organismos comunitarios .
Es oportuno abordar los tres pilares del Convenio de Aarhus , a saber , el acceso a la información , la participación pública en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente , en un mismo texto legislativo , y establecer disposiciones comunes en cuanto a objetivos y definiciones .
Ello contribuirá a la racionalización de la legislación y al incremento de la transparencia de las medidas de aplicación que se adopten a nivel comunitario .
Como principio general , los derechos garantizados por los tres pilares del Convenio de Aarhus lo son sin discriminación por razón de ciudadanía , nacionalidad o domicilio .
El concepto de autoridad pública se define en el Convenio de Aarhus de manera muy amplia , siendo el concepto básico que en todos los ámbitos donde se ejercen funciones públicas deben establecerse derechos para los individuos y sus organizaciones .
Por consiguiente , es preciso que las instituciones y los organismos comunitarios contemplados por el presente Reglamento sean objeto de una definición igualmente amplia y funcional .
En cumplimiento de lo dispuesto en el Convenio de Aarhus , pueden excluirse del ámbito de aplicación del Convenio las instituciones y los organismos comunitarios cuando actúen en ejercicio de poderes judiciales o legislativos .
Sin embargo , por motivos de coherencia con el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 6 ] , las disposiciones sobre el acceso a la información medioambiental deben aplicarse a las instituciones y organismos comunitarios cuando actúen en ejercicio de poderes legislativos .
La definición de información medioambiental en el presente Reglamento abarca toda la información , disponible en cualquier forma , que se refiera al estado del medio ambiente .
Esta definición , similar a la adoptada en virtud de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental y por la que se deroga la Directiva 90/313 / CEE del Consejo [ 7 ] , presenta un contenido igual a la adoptada en el Convenio de Aarhus .
La definición de « documento » que figura en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 abarca la información medioambiental tal y como se define en el presente Reglamento .
Es conveniente que el presente Reglamento incluya una definición de « planes y programas » que tenga en cuenta las disposiciones del Convenio de Aarhus y responda a un enfoque paralelo al adoptado en relación con las obligaciones de los Estados miembros en virtud de la legislación comunitaria vigente .
Los « planes y programas relacionados con el medio ambiente » deben definirse en función de su contribución a la consecución de los objetivos y prioridades de la política comunitaria de medio ambiente o a su posible importante efecto en relación con tales objetivos y prioridades .
Durante un período de diez años a partir del 22 de julio de 2002 , el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente fija los objetivos de la política comunitaria de medio ambiente y determina las acciones previstas para alcanzarlos .
Al final de dicho período , debe adoptarse un nuevo programa de acción en materia de medio ambiente .
Habida cuenta de que el Derecho medioambiental se halla en constante evolución , la definición correspondiente debe hacer referencia a los objetivos de la política comunitaria de medio ambiente , tal como se establecen en el Tratado .
Los actos administrativos de alcance individual han de poder ser objeto de una posible revisión interna cuando sean vinculantes y surtan un efecto externo .
De forma similar , han de estar cubiertas las omisiones en los casos en que exista la obligación de adoptar un acto administrativo en virtud del Derecho medioambiental .
Dado que pueden excluirse los actos de las instituciones u organismos comunitarios que actúen en ejercicio de poderes judiciales o legislativos , también habrán de excluirse otros procedimientos de investigación en los que las instituciones y los organismos comunitarios actúen en calidad de instancia de revisión administrativa en aplicación de lo dispuesto en el Tratado .
El Convenio de Aarhus aboga por el acceso del público a la información medioambiental , ya sea en el marco de una solicitud o como resultado de su difusión activa por parte de las autoridades a las que se refiere el Convenio .
Es necesario que la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se haga extensiva a todas las instituciones y los organismos comunitarios .
Procede adoptar en el presente Reglamento aquellas disposiciones del Convenio de Aarhus que no quedaron recogidas , total o parcialmente , en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , en particular las relativas a la recogida y difusión de información medioambiental .
Para que el derecho de acceso del público a la información medioambiental sea efectivo , es fundamental que la información sea de calidad .
Por consiguiente , es preciso adoptar normas que obliguen a las instituciones y los organismos comunitarios a garantizar dicha calidad .
Las excepciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 deben aplicarse subordinadas a cualquier otra disposición específica en el presente Reglamento relativa a las solicitudes de información medioambiental .
Los motivos de denegación en lo que se refiere al acceso a la información medioambiental deben interpretarse de forma restrictiva , teniendo en cuenta el interés público atendido por la divulgación y si la información solicitada se refiere a emisiones en el medio ambiente .
El término « intereses comerciales » abarca los acuerdos confidenciales celebrados por instituciones u organismos que actúen en su capacidad bancaria .
En virtud de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad [ 8 ] , se ha creado una red a escala comunitaria para potenciar la cooperación y la coordinación entre los Estados miembros , con la asistencia de la Comisión , a fin de mejorar la prevención y el control en la Comunidad de una serie de enfermedades transmisibles .
La Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] adopta un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública que complementa a las políticas nacionales .
La mejora de la información y los conocimientos a fin de fomentar la salud pública y el aumento de la capacidad de reaccionar rápida y coordinadamente ante los riesgos sanitarios , que son dos elementos de este programa , son objetivos que también se ajustan por completo a los requisitos del Convenio de Aarhus .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión no 2119/98 / CE y la Decisión no 1786/2002 / CE .
El Convenio de Aarhus exige la adopción de disposiciones que permitan la participación del público en la elaboración de los planes y programas relativos al medio ambiente .
Dichas disposiciones deben exigir el establecimiento de plazos razonables para informar al público sobre el proceso de toma de decisiones relativas al medio ambiente de que se trate .
Para que sea efectiva , la participación pública debe producirse al inicio del procedimiento , es decir , cuando todas las opciones son aún posibles .
Al adoptar disposiciones sobre la participación pública , las instituciones y los organismos comunitarios deben designar al público susceptible de participar .
El Convenio de Aarhus requiere asimismo que , en la medida adecuada , las Partes se esfuercen por dar oportunidades para la participación del público en la preparación de las políticas relativas al medio ambiente .
El artículo 9 , apartado 3 , del Convenio de Aarhus establece el acceso a procedimientos judiciales o a otros procedimientos de revisión para impugnar las acciones u omisiones de particulares o de autoridades públicas que vulneren las disposiciones del Derecho medioambiental .
Las disposiciones en materia de acceso a la justicia deben ser compatibles con lo dispuesto en el Tratado .
En este contexto , procede que el presente Reglamento se aplique exclusivamente a las acciones y omisiones de las autoridades públicas .
Para garantizar medidas reparadoras adecuadas y efectivas , incluidas las que pueda acordar el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas con arreglo a las disposiciones pertinentes del Tratado , procede que a la institución u organismo comunitario responsable de la acción impugnada o que , en caso de supuesta omisión administrativa , no actuó , se le ofrezca la posibilidad de reconsiderar su decisión o , en caso de omisión , de actuar .
Las organizaciones no gubernamentales que trabajan en favor de la protección del medio ambiente y que cumplen determinados criterios , en particular para garantizar que son organizaciones independientes y responsables que han demostrado que su principal objetivo es el fomento de la protección del medio ambiente , deben poder solicitar la revisión interna a escala comunitaria de los actos u omisiones en virtud del Derecho medioambiental de una institución u organismo comunitario , para su reconsideración por la institución u organismo en cuestión .
En los casos en los que los procedimientos previos de revisión interna no prosperen , la organización no gubernamental de que se trate podrá interponer recurso ante el Tribunal de Justicia con arreglo a las disposiciones pertinentes del Tratado .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y reflejados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular en su artículo 37 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objetivo
El presente Reglamento tiene el objetivo de contribuir a la aplicación de las obligaciones derivadas del Convenio de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente ( en lo sucesivo , « el Convenio de Aarhus » ) , mediante el establecimiento de normas para aplicar las disposiciones de dicho Convenio a las instituciones y organismos comunitarios , en particular por los siguientes medios :
garantizar el derecho de acceso del público a la información medioambiental recibida o producida por las instituciones u organismos comunitarios que obre en poder de estos y establecer las condiciones básicas y las modalidades prácticas de su ejercicio ;
velar por que la información medioambiental se difunda y se ponga a disposición del público paulatinamente con objeto de lograr su difusión y puesta a disposición del público lo más amplia y sistemática posible .
Para ese fin deberá fomentarse , en particular , el uso de la tecnología de la telecomunicación informática y / o electrónica , siempre que pueda disponerse de la misma ;
prever la participación pública en los planes y programas relativos al medio ambiente ;
otorgar el acceso a la justicia en materia de medio ambiente a nivel comunitario , con arreglo a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Al aplicar las disposiciones del presente Reglamento , las instituciones y organismos comunitarios se esforzarán por asistir y orientar al público con respecto al acceso a la información , la participación en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« solicitante » : toda persona física o jurídica que solicite información medioambiental ;
« público » : una o varias personas físicas o jurídicas y las asociaciones , organizaciones o grupos constituidos por esas personas ;
« instituciones u organismos comunitarios » : las instituciones , organismos , oficinas o agencias públicos creados por o en virtud del Tratado , salvo cuando actúen en ejercicio de poderes judiciales o legislativos .
No obstante , las disposiciones en virtud del título II se aplicarán a las instituciones u organismos comunitarios cuando actúen en ejercicio de sus poderes legislativos ;
« información medioambiental » : toda información en forma escrita , visual , sonora , electrónica o en cualquier otra forma material y que se refiera a :
la situación de elementos del medio ambiente , como el aire y la atmósfera , el agua , el suelo , la tierra , el paisaje y espacios naturales , incluidos los humedales y las zonas marinas y costeras , la diversidad biológica y sus componentes , incluidos los organismos modificados genéticamente , y la interacción entre estos elementos ,
factores como las sustancias , la energía , el ruido , las radiaciones o residuos , incluidos los residuos radiactivos , las emisiones , los vertidos y otras liberaciones en el medio ambiente , que afecten o puedan afectar a los elementos del medio ambiente citados en el inciso i ) ,
medidas ( incluidas las medidas administrativas ) , como políticas , normas , planes , programas , acuerdos en materia de medio ambiente y actividades que afecten o puedan afectar a los elementos y factores citados en los incisos i ) y ii ) , así como las actividades o las medidas destinadas a proteger estos elementos ,
informes sobre la ejecución de la legislación medioambiental ,
análisis de la relación coste-beneficio y otros análisis y supuestos de carácter económico utilizados en el marco de las medidas y actividades citadas en el inciso iii ) ,
el estado de la salud y seguridad de las personas , incluida , en su caso , la contaminación de la cadena alimentaria , condiciones de vida humana , emplazamientos culturales y construcciones , cuando se vean o puedan verse afectados por el estado de los elementos del medio ambiente citados en el inciso i ) o , a través de estos elementos , por cualquiera de los extremos citados en los incisos ii ) y iii ) ;
« planes y programas relativos al medio ambiente » : los planes y programas :
cuya elaboración y , si procede , adopción corresponda a una institución u organismo comunitario ,
que sean exigidos en virtud de disposiciones legales , reglamentarias o administrativas , y
que contribuyan a la consecución de los objetivos de la política comunitaria de medio ambiente o puedan tener un efecto significativo para el logro de dichos objetivos , según lo establecido en el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente , o en cualquier programa general posterior de acción medioambiental .
Los programas generales de acción medioambiental también se considerarán como planes y programas relativos al medio ambiente .
La presente definición no englobará los planes y programas financieros o presupuestarios , a saber , los que establezcan el modo en que han de financiarse determinados proyectos o actividades o los relativos a los presupuestos anuales propuestos , ni los programas de trabajo internos de las instituciones u organismos comunitarios , ni los planes y programas de emergencia cuya única finalidad sea la protección civil ;
« Derecho medioambiental » : la legislación comunitaria que , independientemente de su fundamento jurídico , contribuya a perseguir los objetivos de la política comunitaria en materia de medio ambiente tal como se establecen en el Tratado : la conservación , la protección y la mejora de la calidad del medio ambiente , la protección de la salud de las personas , la utilización prudente y racional de los recursos naturales y el fomento de medidas a escala internacional destinadas a hacer frente a los problemas regionales o mundiales del medio ambiente ;
« acto administrativo » : cualquier medida de alcance individual conforme al Derecho medioambiental , adoptada por una institución u organismo comunitario y que surta efecto jurídicamente vinculante y externo ;
« omisión administrativa » : la no adopción , por una institución u organismo comunitario , de un acto administrativo definido en la letra g ) .
Los actos y omisiones administrativos no englobarán las medidas adoptadas , o las omisiones , por una institución u organismo comunitario que actúe en calidad de instancia de revisión administrativa , en virtud de las siguientes disposiciones del Tratado :
artículos 81 , 82 , 86 y 87 ( normas sobre competencia ) ;
artículos 226 y 228 ( procedimiento por incumplimiento ) ;
artículo 195 ( reclamaciones ante el Defensor del Pueblo ) ;
artículo 280 ( procedimiento de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ) .
TÍTULO II ACCESO A LA INFORMACIÓN MEDIOAMBIENTAL
Artículo 3
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se aplicará a cualquier solicitud de acceso a información medioambiental que obre en poder de las instituciones y organismos comunitarios , sin discriminación por razón de nacionalidad , ciudadanía o domicilio , y , en el caso de las personas jurídicas , sin discriminación por razón del lugar en que estas tengan su sede oficial o un centro efectivo de actividades .
A efectos del presente Reglamento , el término « institución » del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se entenderá como « institución u organismo comunitario » .
Artículo 4
Recogida y difusión de información medioambiental
Las instituciones y organismos comunitarios organizarán la información medioambiental relevante para sus funciones que obre en su poder , con vistas a su difusión activa y sistemática al público , particularmente por medio de la tecnología de telecomunicación informática y / o electrónica de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 1 y 2 , y en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Dichas instituciones y organismos harán que la información medioambiental esté disponible paulatinamente en bases de datos electrónicas de fácil acceso al público a través de redes públicas de telecomunicaciones .
Para ese fin , almacenarán la información medioambiental que posean en bases de datos a las que dotarán de dispositivos de búsqueda y otros tipos de programas informáticos concebidos para ayudar al público a localizar la información que requiera .
No será preciso que la información facilitada mediante las telecomunicaciones informáticas o por otros medios electrónicos incluya la información recogida con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento , a menos que esta ya exista en forma electrónica .
Las instituciones y organismos comunitarios indicarán , en la medida de lo posible , dónde está localizada la información recogida con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento y que no existe en forma electrónica .
Las instituciones y organismos comunitarios realizarán todos los esfuerzos razonables para conservar la información medioambiental que obre en su poder en formas o formatos de fácil reproducción y acceso mediante las telecomunicaciones informáticas o por otros medios electrónicos .
La información medioambiental que se haya de facilitar y difundir será actualizada si procede .
Además de los documentos enumerados en el artículo 12 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , en las bases de datos o los registros también figurarán :
los textos de tratados , convenios o acuerdos internacionales y de la legislación comunitaria sobre el medio ambiente o relacionados con él , y de las políticas , programas y planes relacionados con el medio ambiente ;
los informes sobre los avances registrados en materia de aplicación de los puntos contemplados en la letra a ) , cuando las instituciones u organismos comunitarios los hayan elaborado o dispongan de ellos en formato electrónico ;
las medidas adoptadas en los procedimientos por incumplimiento del Derecho comunitario a partir de la emisión del dictamen motivado en virtud del artículo 226 , párrafo primero , del Tratado ;
los informes sobre la situación del medio ambiente indicados en el apartado 4 ;
los datos o resúmenes de los datos derivados del seguimiento de las actividades que afecten o puedan afectar al medio ambiente ;
las autorizaciones con un efecto significativo sobre el medio ambiente y los acuerdos medioambientales , o una referencia al lugar donde se puede solicitar esa información o acceder a ella ;
los estudios sobre el impacto medioambiental y las evaluaciones de riesgo relativas a los elementos medioambientales , o una referencia al lugar donde se puede solicitar esa información o acceder a ella .
Cuando resulte adecuado , las instituciones y organismos comunitarios podrán satisfacer los requisitos de los apartados 1 y 2 mediante el establecimiento de enlaces con los sitios Internet en los que sea posible hallar la información .
La Comisión velará por que se publique y difunda , a intervalos periódicos que no superarán los cuatro años , un informe sobre la situación del medio ambiente , en el que se incluirán datos sobre la calidad del medio ambiente y las presiones que este sufra .
Artículo 5
Calidad de la información medioambiental
Las instituciones y organismos comunitarios harán cuanto esté en su poder por garantizar que cualquier información que recopilen directamente , o recopilen otros en su nombre , esté actualizada y sea precisa y susceptible de comparación .
Las instituciones y organismos comunitarios informarán al solicitante , previa petición , sobre el lugar en el que puede hallar la información , siempre y cuando esta esté disponible , relativa a los procedimientos de medición ( incluidos los métodos de análisis , muestreo y pretratamiento de muestras ) utilizados en la obtención de la información .
Alternativamente , lo remitirán al procedimiento normalizado que se haya utilizado .
Artículo 6
Aplicación de excepciones respecto de las solicitudes de acceso a información medioambiental
Por lo que respecta al artículo 4 , apartado 2 , guiones primero y tercero , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , con excepción de las investigaciones , en particular aquellas relativas a posibles incumplimientos del Derecho comunitario , se considerará que la divulgación reviste un interés público superior cuando la información solicitada se refiera a emisiones al medio ambiente .
Por lo que respecta a las demás excepciones contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , los motivos de denegación serán interpretados de manera restrictiva , teniendo en cuenta el interés público que reviste la divulgación y si la información solicitada se refiere a emisiones al medio ambiente .
Además de las excepciones contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , las instituciones y organismos comunitarios podrán denegar el acceso a información medioambiental cuando la divulgación de la información pudiera afectar negativamente a la protección del medio ambiente a que se refiere dicha información , como los lugares de reproducción de especies raras .
Artículo 7
Solicitudes de acceso a información medioambiental que no obre en poder de una institución u organismo comunitario
En los casos en que una institución u organismo comunitario reciba una solicitud de acceso a una información medioambiental que no obre en su poder , deberá informar cuanto antes al solicitante , y a más tardar en un plazo de 15 días hábiles , sobre la institución u organismo comunitario o la autoridad pública conforme a lo dispuesto en la Directiva 2003/4 / CE a quien puede dirigirse , según su conocimiento , para solicitar la información de que se trate , o bien transmitir la solicitud a la institución u organismo comunitario o la autoridad pública pertinente e informar de ello al solicitante .
Artículo 8
Cooperación
En caso de amenaza inminente para la salud humana , la vida o el medio ambiente provocada por actividades humanas o por causas naturales , las instituciones y organismos comunitarios colaborarán con las autoridades públicas conforme a lo dispuesto en la Directiva 2003/4 / CE , previa petición de estas , y les ayudarán a difundir inmediatamente al público que pueda resultar afectado toda la información medioambiental que le permita la adopción de medidas para prevenir o limitar los daños provocados por la amenaza , en la medida en que dicha información obre en poder de las instituciones y organismos comunitarios y / o de las autoridades públicas mencionadas o la posean otros en su nombre .
El párrafo primero se aplicará sin perjuicio de las obligaciones específicas establecidas por la legislación comunitaria , en particular en la Decisión no 2119/98 / CE y la Decisión no 1786/2002 / CE .
TÍTULO III PARTICIPACIÓN PÚBLICA EN RELACIÓN CON PLANES Y PROGRAMAS RELATIVOS AL MEDIO AMBIENTE
Artículo 9
Las instituciones y organismos comunitarios proporcionarán al público , mediante las adecuadas disposiciones prácticas o de otra índole , oportunidades tempranas y efectivas de participar durante la preparación , modificación o revisión de los planes o programas relativos al medio ambiente cuando todas las opciones son aún posibles .
En particular , cuando la Comisión prepare una propuesta de un plan o programa de esta índole que transmita a otras instituciones u organismos comunitarios para que decidan al respecto , dispondrá la participación pública en esa fase preparatoria .
Las instituciones y organismos comunitarios determinarán el público que se ve o puede verse afectado por un plan o programa del tipo mencionado en el apartado 1 , o que tenga un interés en el mismo , atendiendo a los objetivos del presente Reglamento .
Las instituciones y organismos comunitarios velarán por que se informe al público a que se refiere el apartado 2 , ya sea mediante anuncios públicos o por otros medios apropiados , como los medios electrónicos cuando se disponga de ellos , acerca de :
el proyecto de la propuesta , si se dispone del mismo ;
la información medioambiental o la evaluación relevante para el programa en elaboración , si se dispone de la misma , y
las modalidades prácticas de participación , incluyendo :
la entidad administrativa de la que puede obtenerse la información relevante ,
la entidad administrativa a la que pueden transmitirse observaciones , opiniones o preguntas , y
los plazos razonables que concedan suficiente tiempo para que el público sea informado y para que este se prepare y participe efectivamente en el proceso de toma de decisiones en materia de medio ambiente .
Se fijará un plazo mínimo de ocho semanas para la recepción de observaciones .
Siempre que se organicen reuniones o consultas , se informará de estas con una antelación mínima de cuatro semanas .
Los plazos podrán reducirse en caso de urgencia o cuando el público haya tenido ya la posibilidad de formular observaciones sobre el plan o programa de que se trate .
Al adoptar su decisión sobre un plan o programa relacionado con el medio ambiente , las instituciones y organismos comunitarios tomarán debidamente en cuenta el resultado del proceso de participación del público .
Las instituciones y organismos comunitarios deberán informar al público sobre dicho plan o programa , incluido su texto , y sobre las razones y consideraciones en las que se ha basado la decisión , incluida la información sobre el proceso de participación del público .
TÍTULO IV REVISIÓN INTERNA Y ACCESO A LA JUSTICIA
Artículo 10
Solicitud de revisión interna de actos administrativos
Cualquier organización no gubernamental que cumpla los criterios enunciados en el artículo 11 podrá efectuar una solicitud de revisión interna ante la institución u organismo comunitario que haya adoptado un acto administrativo con arreglo al Derecho medioambiental o , en caso de supuesta omisión administrativa , que hubiera debido adoptar dicho acto .
La petición se hará por escrito en un plazo máximo de seis semanas a partir de la adopción , notificación o publicación del acto administrativo , tomándose como referencia la más tardía de estas tres fechas , o , en caso de supuesta omisión , de seis semanas a partir de la fecha en que se haya requerido la adopción del acto administrativo .
En la solicitud se expondrán los motivos de la revisión .
La institución u organismo comunitario a que se refiere el apartado 1 deberá examinar la solicitud , a menos que carezca claramente de fundamento .
Expondrá sus motivos en una respuesta escrita lo antes posible , y a más tardar en un plazo de doce semanas a partir de la recepción de la solicitud .
En los casos en que la institución u organismo comunitario no sea capaz , pese a la debida diligencia , de pronunciarse de conformidad con el apartado 2 , deberá informar a la organización no gubernamental que haya efectuado la solicitud , lo antes posible , y a más tardar dentro del plazo mencionado en dicho apartado , de los motivos de no haberse pronunciado y del tiempo que necesitará para hacerlo .
En cualquier caso , la institución u organismo comunitario se pronunciará en las dieciocho semanas a partir de la recepción de la solicitud .
Artículo 11
Criterios de legitimación a nivel comunitario
Una organización no gubernamental estará legitimada para efectuar una solicitud de revisión interna con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 siempre y cuando :
sea una persona jurídica independiente y sin ánimo de lucro con arreglo a legislación o práctica nacional de un Estado miembro ;
tenga por objetivo primordial declarado promover la protección del medio ambiente en el contexto del Derecho medioambiental ;
haya existido durante más de dos años y esté trabajando activamente en el objetivo mencionado en la letra b ) ;
el asunto a que se refiera la solicitud de revisión interna entre en el ámbito de su objetivo y de sus actividades .
La Comisión adoptará las disposiciones que sean necesarias para velar por que los criterios del apartado 1 se apliquen de modo transparente y coherente .
Artículo 12
Recurso ante el Tribunal de Justicia
La organización no gubernamental que haya efectuado una solicitud de revisión interna en virtud del artículo 10 podrá interponer recurso ante el Tribunal de Justicia de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado .
Cuando la institución u organismo comunitario no actúe de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 2 o 3 , la organización no gubernamental podrá interponer recurso ante el Tribunal de Justicia de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado .
TÍTULO V DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Medidas de aplicación
En caso necesario , las instituciones y organismos comunitarios adaptarán sus reglamentos internos a las disposiciones del presente Reglamento .
Tales adaptaciones surtirán efecto a partir del 28 de junio de 2007 .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 28 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de septiembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 117 de 30.4.2004 , p. 52 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 31 de marzo de 2004 ( DO C 103 E de 29.4.2004 , p. 612 ) , Posición Común del Consejo de 18 de julio de 2005 ( DO C 264 E de 25.10.2005 , p. 18 ) y Posición del Parlamento Europeo de 18 de enero de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 4 de julio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de julio de 2006 .
Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente ( DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 ) .
Cuarto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente ( DO C 328 de 7.12.1987 , p. 1 ) . Quinto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente ( DO C 138 de 17.5.1993 , p. 1 ) .
Decisión 2005/370 / CE del Consejo ( DO L 124 de 17.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , en el que se establece una serie de normas que se ajustan en gran medida a lo dispuesto en el Convenio de Aarhus , se aplica al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión , así como a las agencias u organismos creados en virtud de un acto jurídico comunitario .
Reglamento ( CE ) no 2062/2005 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 176a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 176a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 16 de diciembre de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 176a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 142/2004 , de 29 de octubre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública antes y en caso de colisión con un vehículo de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/90 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a las prescripciones técnicas para la aplicación del artículo 3 de la Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública en caso de colisión con un vehículo de motor y antes de la misma , y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo quedará modificado como sigue :
En el punto 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) , se añadirán los siguientes guiones :
32003 L 0102 : Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 ( DO L 321 de 6.12.2003 , p. 15 ) .
32004 D 0090 : Decisión 2004/90 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 ( DO L 31 de 4.2.2004 , p. 21 ) . » .
En el punto 45zc ( Directiva 2003/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirán los siguientes puntos :
32003 L 0102 : Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública antes y en caso de colisión con un vehículo de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo ( DO L 321 de 6.12.2003 , p. 15 ) .
32004 D 0090 : Decisión 2004/90 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a las prescripciones técnicas para la aplicación del artículo 3 de la Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública en caso de colisión con un vehículo de motor y antes de la misma , y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE ( DO L 31 de 4.2.2004 , p. 21 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/102 / CE y de la Decisión 2004/90 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 102 de 21.4 . 2005 p. 8 .
DO L 321 de 6.12.2003 , p. 15 .
DO L 31 de 4.2.2004 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1612/2006 de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitutión . Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de octubre de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaria , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión 2012/150 / PESC del Consejo
de 13 de marzo de 2012
que modifica la Decisión 2011/872 / PESC por la que se actualiza la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 22 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/872 / PESC , por la que se actualiza la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
El Consejo ha decidido que ya no existen razones para mantener a determinadas personas en la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición común 2001/931 / PESC .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición común 2001/931 / PESC debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se suprimen de la lista de personas , grupos y entidades que figuran en el anexo de la Decisión 2011/872 / PESC las personas que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2012 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 54 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades a que se refiere el artículo 1
ABOU , Rabah Naami ( número de lista 2 )
ABOUD , Maisi ( número de lista 3 )
ARIOUA , Kamel ( número de lista 7 )
ASLI , Mohamed ( número de lista 8)
ASLI , Rabah ( número de lista 9 )
DARIB , Noureddine ( número de lista 11 )
DJABALI , Abderrahmane ( número de lista 12 )
MOKTARI , Fateh ( número de lista 16 )
NOUARA , Farid ( número de lista 17 )
RESSOUS , Hoari ( número de lista 18 )
SEDKAOUI , Noureddine ( número de lista 19 )
SELMANI , Abdelghani ( número de lista 20 )
SENOUCI , Sofiane ( número de lista 21 )
TINGUALI , Mohammed ( número de lista 25 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 59/2013 de la Comisión
de 23 de enero de 2013
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia monensina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
La monensina figura actualmente en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada en el músculo , la grasa , el hígado , los riñones y la leche de los animales de la especie bovina .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para modificar la entrada actual relativa a la monensina .
El solicitante presentó datos adicionales , que han sido evaluados por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario .
En consecuencia , dicho Comité recomienda que se modifiquen los LMR en el caso de la monensina .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la entrada correspondiente a la monensina que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 .
Procede fijar un plazo de tiempo razonable que permita a las partes interesadas afectadas adoptar las medidas necesarias para cumplir los nuevos LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 25 de marzo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2013 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente a la monensina que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Monensina
Monensina A
Bovinos
Músculo
NADA
Antiinfecciosos / Antibióticos »
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
Reglamento ( CE ) no 983/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 30 de junio de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 1701/2006 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 497/2009 de la Comisión
de 12 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2006
que modifica la Decisión 2001/171 / CE a efectos de la prolongación de la validez de las condiciones para la no aplicación a los envases de vidrio de los niveles de concentración de metales pesados establecidos en la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 1823 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , relativa a los envases y residuos de envases [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La excepción establecida en la Decisión 2001/171 / CE de la Comisión [ 2 ] , aplicable a los envases de vidrio en relación con los niveles de concentración de metales pesados fijados en la Directiva 94/62 / CE , expira el 30 de junio de 2006 .
El valor límite de 100 ppm fijado en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 94/62 / CE sólo podría observarse en toda la Comunidad mediante una reducción del porcentaje de reciclado de vidrio , lo que no es deseable desde el punto de vista medioambiental .
Por consiguiente , la validez de la Decisión 2001/171 / CE debe prolongarse sin fijar ninguna otra fecha de expiración .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 21 de la Directiva 94/62 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda suprimido el artículo 6 de la Decisión 2001/171 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/20 / CE ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 17 ) .
DO L 62 de 2.3.2001 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 1360/2004 de la Comisión
de 27 de julio de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras - nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras - Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 945/2007 de la Comisión
de 8 de agosto de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 30 de julio al 3 de agosto de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 30 de julio y el 3 de agosto de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4343 ( 2007-2008 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 30 de julio al 3 de agosto de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 30.7.2007-3.8.2007
Costa de Marfil
0Alcanzado
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2007/08
Alcanzado
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Reglamento ( UE ) no 517/2011 de la Comisión
de 25 de mayo de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo de la Unión de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus y se modifican el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y el Reglamento ( UE ) no 200/2010 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adoptan medidas para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución , en particular en la producción primaria , con objeto de disminuir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 regula la adopción de objetivos de la Unión para reducir la prevalencia de las zoonosis y los agentes zoonóticos que figuran en el anexo I en las poblaciones animales recogidas en ese anexo .
También establece determinados requisitos en relación con esos objetivos .
Esta reducción es importante habida cuenta de las estrictas medidas que deben aplicarse a las manadas infectadas conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
En particular , los huevos procedentes de manadas cuya situación en relación con la salmonela se desconozca y de las que se sospeche que están infectadas , o los procedentes de manadas infectadas , solo podrán utilizarse para el consumo humano si se tratan de una forma que garantice la desaparición de todos los serotipos de salmonela con importancia para la salud pública , de conformidad con la legislación de la Unión sobre higiene de los alimentos .
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 se hace referencia a todos los serotipos de salmonela de importancia para la salud pública en las manadas ponedoras de Gallus gallus .
Estas manadas ponedoras pueden propagar la infección por salmonela a través de los huevos a los consumidores .
Por tanto , una reducción de la prevalencia de la salmonela en las manadas de aves ponedoras contribuye al control de este agente zoonótico en los huevos , ya que su presencia supone un riesgo sanitario importante .
El Reglamento ( CE ) no 1168/2006 de la Comisión , de 31 de julio de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 [ 2 ] , establece un objetivo para que la Unión reduzca la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en gallinas ponedoras adultas de la especie Gallus gallus .
Para cada Estado miembro , el objetivo de la Unión consiste en reducir anualmente las manadas positivas de gallinas ponedoras adultas en un porcentaje mínimo que oscila entre un 10 % y un 40 % , en función de la prevalencia del año anterior .
Alternativamente , una reducción del porcentaje máximo del 2 % o menos .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 dispone que , al fijar el objetivo de la Unión , deben tenerse en cuenta tanto la experiencia adquirida en el contexto de las medidas nacionales en vigor como la información transmitida a la Comisión o a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) en cumplimiento de la normativa de la Unión vigente , especialmente en el marco de la información prevista en la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 .
El Informe comunitario de síntesis sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , los agentes zoonóticos y los brotes de enfermedades transmitidas por los alimentos en la Unión Europea ( Community Summary Report on Trends and Sources of Zoonoses , Zoonotic Agents and Food-borne Outbreaks in the European Union ) de 2008 [ 4 ] puso de manifiesto que la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium son los serotipos más frecuentemente asociados con enfermedades humanas .
En 2008 el número de casos de enfermedad en humanos por S. enteridis se redujo significativamente , al tiempo que se observó un aumento de los casos por S. typhimurium .
Conforme a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , se consultó a la EFSA respecto del establecimiento de un objetivo permanente de la Unión en relación con las manadas ponedoras de la especie Gallus gallus .
El 10 de marzo de 2010 , la Comisión Técnica de Factores de Peligro Biológicos de la EFSA adoptó a petición de la Comisión Europea un Dictamen científico sobre una estimación cuantitativa del impacto sanitario que tendría el establecimiento de un nuevo objetivo para la reducción de la salmonela en las gallinas ponedoras [ 5 ] .
Este dictamen concluye que la Salmonella enteritidis es el serotipo de salmonela zoonótica de las aves que más se transmite verticalmente .
También concluye que las medidas de control de la Unión en las gallinas ponedoras han contribuido con éxito al control de las infecciones por salmonela en los animales productores y a la reducción de los riesgos para la salud humana procedentes de las aves .
Las cepas monofásicas de Salmonella typhimurium han pasado rápidamente a ser uno de los serotipos de salmonela más comunes en varias especies de animales y en cepas aisladas de muestras clínicas de origen humano .
De conformidad con el Dictamen científico sobre el control y la evaluación del riesgo sanitario de las cepas del tipo Salmonella typhimurium ( Scientific Opinion on monitoring and assessment of the public health risk of Salmonella Typhimurium-like strains ) [ 6 ] adoptado por la Comisión Técnica de Factores de Peligro Biológicos de la EFSA el 22 de septiembre de 2010 , la cepas monofásicas de Salmonella typhimurium con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- se consideran variantes de Salmonella typhimurium y suponen un riesgo sanitario comparable al de las otras cepas de Salmonella typhimurium .
Por tanto , en aras de la claridad de la legislación de la Unión , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y el Reglamento ( UE ) no 200/2010 de la Comisión , de 10 de marzo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo de la Unión de reducción de la prevalencia de los serotipos de salmonela en manadas reproductoras adultas de Gallus gallus [ 7 ] a fin de prever que en Salmonella Typhimurium se incluyan las cepas monofásicas con la fórmula antígena 1,4,[5],12 : i:- .
Habida cuenta del dictamen científico de la EFSA de 22 de septiembre de 2010 y dado que es necesario más tiempo para evaluar la tendencia de la salmonela en las manadas tras la introducción de los programas de control nacionales , debe establecerse un objetivo de la Unión para la reducción de la salmonela en las manadas ponedoras adultas de Gallus gallus similar al objetivo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1168/2006 .
Para comprobar los avances en el logro del objetivo de la Unión , es necesario prever la realización de muestreos repetidos en manadas de gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus .
Las modificaciones técnicas introducidas en el anexo del presente Reglamento se pueden aplicar y armonizar directamente en los Estados miembros , por lo que las posibles adaptaciones de los programas de control nacionales con arreglo al presente Reglamento no requieren una nueva aprobación por parte de la Comisión .
Se han presentado programas de control nacionales para lograr el objetivo de la Unión para 2011 en relación con las manadas de gallinas ponedoras adultas de la especie Gallus gallus a fin de obtener una participación financiera de la Unión de conformidad con la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 8 ] .
Estos programas se basan en el Reglamento ( CE ) no 1168/2006 y se han aprobado de conformidad con la Decisión 2010/712 / UE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 , por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la contribución financiera de la Unión para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2011 y años sucesivos [ 9 ] .
Por tanto , los Estados miembros podrán aplicar estas últimas inmediatamente sin que sea necesario introducir un período transitorio .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
El objetivo de la Unión contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 relativo a la reducción de Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium en las gallinas ponedoras adultas de la especie Gallus gallus ( « el objetivo de la Unión » ) será :
un porcentaje mínimo anual de reducción del número de manadas positivas de gallinas ponedoras adultas que sea al menos igual a :
un 10 % si el año anterior la prevalencia fue inferior al 10 % ,
un 20 % si el año anterior la prevalencia fue igual o superior al 10 % pero inferior al 20 % ,
un 30 % si el año anterior la prevalencia fue igual o superior al 20 % pero inferior al 40 % ,
un 40 % si el año anterior la prevalencia fue igual o superior al 40 % ,
una reducción del porcentaje máximo equivalente al 2 % o menos de manadas positivas de gallinas ponedoras adultas ; no obstante , en los Estados miembros que cuenten con menos de 50 manadas de gallinas ponedoras adultas , solo se permitirá que una manada adulta continúe siendo positiva .
El objetivo de la Unión deberá alcanzarse cada año sobre la base del control efectuado el año anterior .
Por lo que se refiere al objetivo que debe alcanzarse en 2011 , se utilizará como referencia el resultado de 2010 basado en el control realizado de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1168/2006 .
Por lo que se refiere a la Salmonella typhimurium monofásica , se incluirán en el objetivo de la Unión los serotipos con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:-
En el anexo se establece el programa de detección necesario para verificar el progreso en la consecución del objetivo de la Unión ( « programa de detección » ) .
Artículo 2
Revisión del objetivo de la Unión
La Comisión revisará el objetivo de la Unión teniendo en cuenta la información recopilada de conformidad con el programa de detección y los criterios establecidos en el artículo 4 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2160/2003
En el anexo II , parte C , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 se añade el siguiente párrafo :
Todas las referencias a la Salmonella typhimurium de esta sección incluyen asimismo la Salmonella typhimurium monofásica con fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- . » .
Artículo 4
Modificación del Reglamento ( UE ) no 200/2010
En el artículo 1 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
A partir del 1 de enero de 2010 el objetivo de la Unión al que se refiere al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , relativo a la reducción de Salmonella spp . en las manadas reproductoras de la especie Gallus gallus ( « el objetivo de la Unión » ) será una reducción del 1 % o menos del máximo porcentaje de manadas reproductoras adultas de la especie Gallus gallus que sigan siendo positivas en relación con Salmonella enteritidis , Salmonella infantis , Salmonella hadar y Salmonella typhimurium , incluida la Salmonella typhimurium monofásica con fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- y la Salmonella virchow ( los serotipos de salmonela pertinentes ) . » .
Artículo 5
Derogación del Reglamento ( CE ) no 1168/2006
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1168/2006 .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 1168/2006 se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 6
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2011 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 211 de 1.8.2006 , p. 4 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
The EFSA Journal 2010;8(4):1546 .
The EFSA Journal 2010;8(10):1826 .
DO L 61 de 11.3.2010 , p. 1 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 309 de 25.11.2010 , p. 18 .
ANEXO
Programa de detección necesario para comprobar si se ha alcanzado el objetivo de la Unión relativo a la reducción de Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium en gallinas ponedoras adultas de la especie Gallus gallus contemplado en el artículo 1 , apartado 2
MARCO DE MUESTREO
El muestreo abarcará todas las manadas de gallinas ponedoras adultas de la especie Gallus gallus ( « manadas ponedoras » ) en el marco de los programas de control nacionales contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
CONTROL DE LAS MANADAS PONEDORAS
Frecuencia y tipo de muestreo
Se tomarán muestras de las manadas ponedoras a iniciativa del explotador de empresa alimentaria y por la autoridad competente .
El muestreo a iniciativa del explotador de empresa alimentaria se efectuará al menos cada quince semanas .
El primer muestreo se efectuará cuando la manada tenga 24 ± 2 semanas de edad .
El muestreo por la autoridad competente tendrá lugar al menos :
en una manada por año y por explotación que incluya al menos mil aves ;
a la edad de 24 ± 2 semanas en las manadas ponedoras alojadas en naves en las que se hubiera detectado la salmonela pertinente en la manada anterior ;
siempre que haya sospecha de infección por salmonela como resultado de la investigación de los brotes de enfermedades transmitidas por alimentos de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2003/99 / CE , o siempre que la autoridad competente lo considere necesario , mediante el protocolo de muestreo establecido en el anexo II , parte D , punto 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 ;
en todas las demás manadas ponedoras de la explotación en caso de que se detecte Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium en una manada ponedora de la explotación ;
en los casos en que la autoridad competente lo considere apropiado .
El muestreo realizado por la autoridad competente podrá sustituir al realizado a iniciativa del explotador de empresa alimentaria .
Protocolo de muestreo
Con objeto de optimizar la sensibilidad del muestreo y asegurar la correcta aplicación del protocolo de muestreo , la autoridad competente o el explotador de empresa alimentaria velarán por que el personal encargado de recoger las muestras esté debidamente cualificado .
Muestreo efectuado por los explotadores de empresas alimentarias
En el caso de manadas enjauladas , se recogerán 2 × 150 gramos de heces mezcladas de forma natural de todas las cintas de heces o de las rasquetas de la nave después de haber hecho funcionar el sistema de eliminación del estiércol ; sin embargo , en el caso de naves de jaulas en batería que no tengan rasquetas ni cintas de recogida de heces , se recogerán 2 × 150 gramos de heces frescas mezcladas de 60 puntos diferentes del foso debajo de las jaulas .
En las naves de ponedoras en suelo o camperas , se tomarán dos pares de calzas o medias .
Las calzas utilizadas deben permitir una absorción suficiente de la humedad .
La superficie de la calza debe humedecerse con diluyentes adecuados .
Las muestras se recogerán andando por la nave , siguiendo un camino que permita recoger muestras representativas de todas las partes de la nave o del sector respectivo .
Dicho camino incluirá zonas de yacija y de tablillas , a condición de que sea seguro caminar sobre las tablillas .
En el muestreo se incluirán todos los corrales separados de una misma nave .
Una vez terminado el muestreo en el sector escogido , se retirarán con cuidado las calzas para que no se desprenda el material que llevan adherido .
Muestreo realizado por la autoridad competente
Al menos una muestra se debe recoger con arreglo al protocolo de muestreo además de las muestras a que se hace referencia en el punto 2.2.1 .
Se recogerán otras muestras a fin de garantizar un muestreo representativo si así lo requiere la distribución o el tamaño de la manada .
En el caso del muestreo a que se refieren la letras b ) , c ) , d ) y e ) del punto 2.1 , la autoridad competente llevará a cabo otros controles , a saber , pruebas de laboratorio y / o controles documentales en su caso a fin de asegurarse de que los resultados de las pruebas de salmonela en las aves no se vean afectados por el uso de antimicrobianos en las manadas .
Si no se detecta la presencia de Salmonella enteritidis ni Salmonella typhimurium pero sí la de agentes antimicrobianos o de efecto inhibitorio de proliferación bacteriana , la manada ponedora se considerará infectada a efectos del objetivo de la Unión .
La autoridad competente puede decidir permitir la sustitución de una muestra fecal o un par de calzas por una muestra de polvo de 100 g recogida en diferentes puntos de la nave de superficies con presencia visible de polvo .
Alternativamente , se puede utilizar en su lugar una o varias calzas de tela humedecidas de 900 cm2 como mínimo de área total para recoger polvo en diferentes puntos de la nave , velando por que cada calza esté bien cubierta de polvo por ambos lados .
La autoridad competente puede decidir aumentar el número mínimo de muestras a fin de garantizar un muestreo representativo en las evaluaciones caso por caso de los parámetros epidemiológicos , como las condiciones de bioseguridad , la distribución o del tamaño de la manada u otras condiciones pertinentes .
EXAMEN DE LAS MUESTRAS
Transporte y preparación de las muestras
Las muestras se enviarán en las 24 horas posteriores a la recogida , preferiblemente por correo urgente o servicio de mensajería , a los laboratorios a los que se refieren los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Si no se envían en ese plazo de 24 horas , deberán almacenarse refrigeradas .
Las muestras se podrán transportar a temperatura ambiente a condición de que se evite el calor excesivo ( más de 25 °C ) y la exposición a la luz del sol .
En el laboratorio , las muestras se mantendrán refrigeradas hasta su examen , que comenzará en las 48 horas posteriores a su recepción y dentro de los cuatro días posteriores al muestreo .
En caso de que sea la autoridad competente la que haya recogido las muestras , las de calzas y polvo o los hisopos de tela con polvo adherido se prepararán por separado ; sin embargo , en el caso de que hayan sido los explotadores de empresa alimentaria los que hayan recogido las muestras , los distintos tipos se podrán combinar en una sola prueba .
Muestras de calzas e hisopos de tela
Los dos pares de calzas ( o « medias » ) o hisopos de polvo se desembalarán cuidadosamente para evitar que se desprenda el material fecal adherido , se mezclarán y sumergirán en 225 ml de agua de peptona tamponada que habrá sido precalentada a temperatura ambiente , o se añadirán directamente los 225 ml de diluyente en los contenedores con los dos pares de calzas recibidos del laboratorio .
Las calzas / medias o el hisopo de tela se sumergirán totalmente en agua de peptona tamponada , de manera que haya suficiente líquido libre alrededor de la muestra para que la salmonela migre desde ella , por lo que podrá añadirse agua de peptona tamponada si es necesario .
La muestra se agitará hasta su completa saturación y se procederá al cultivo mediante el método de detección previsto en el punto 3.2 .
Otras muestras de materia fecal y de polvo
Las muestras de heces se juntarán y mezclarán homogéneamente , y se recogerá una submuestra de 25 gramos para su cultivo .
La submuestra de 25 gramos ( o 50 ml de suspensión que contengan 25 gramos de la muestra inicial ) se añadirá a 225 ml de agua de peptona tamponada que habrá sido precalentada a temperatura ambiente .
El cultivo de la muestra se continuará mediante el método de detección descrito en el punto 3.2 .
Si se acuerdan normas ISO sobre la preparación de muestras adecuadas para la detección de salmonela , estas se aplicarán en sustitución de las establecidas en los puntos 3.1.1 y 3.1.2 .
Método de detección
La detección de la salmonela se llevará a cabo de conformidad con la modificación 1 de la norma EN / ISO 6579-2002 / Amd1:2007 , denominada « Microbiología de los alimentos para consumo humano y alimentación animal .
Método horizontal para la detección de Salmonella spp . — Modificación 1 : Anexo D : Detección de Salmonella spp . en heces de animales y en muestras ambientales en la etapa de producción primaria » de la Organización Internacional de Normalización .
Las muestras en agua de peptona tamponada no se agitarán ni se removerán de ningún modo tras la incubación .
Serotipado
Se procederá al serotipado de , como mínimo , una cepa aislada de cada muestra positiva recogida por la autoridad competente , de conformidad con el esquema de Kaufmann-White-LeMinor .
Por lo que se refiere a las cepas aisladas procedentes de los explotadores de empresa alimentaria , se realizará al menos el serotipado para Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium .
Métodos alternativos
Por lo que respecta a las muestras tomadas a iniciativa del explotador de empresa alimentaria , en lugar de los métodos para la preparación de las muestras y los métodos de detección y de serotipado establecidos en los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 del presente anexo , podrán utilizarse métodos alternativos siempre que hayan sido validados conforme a la versión más reciente de la norma EN / ISO 16140 .
Pruebas de resistencia a los antimicrobianos
Se llevarán a cabo pruebas de resistencia a los antimicrobianos de las cepas aisladas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 de la Decisión 2007/407 / CE de la Comisión [ 1].3.6 .
Almacenamiento de las cepas
La autoridad competente garantizará que , como mínimo , una cepa aislada de los serotipos de salmonela pertinentes procedente del muestreo realizado en el marco de los controles oficiales por nave y por año se almacene para un posible futuro fagotipado o posibles pruebas de sensibilidad a los antimicrobianos , mediante los métodos normales de recogida de cultivos , que deben garantizar la integridad de las cepas durante al menos dos años .
Si la autoridad competente así lo decide , también se almacenarán para estos fines cepas aisladas procedentes de los muestreos realizados por los explotadores de empresa alimentaria .
RESULTADOS E INFORMES
Se considerará que una manada ponedora da un resultado positivo a los fines de comprobar el logro del objetivo de la Unión :
cuando se haya detectado la presencia de los serotipos de salmonela pertinentes ( distintos de las cepas de las vacunas ) en una o más muestras tomadas en la manada , incluso si el serotipo de salmonela pertinente se detecta solo en la muestra de polvo o el hisopo de polvo , o
cuando en la manada se hayan detectado antimicrobianos o inhibidores de crecimiento bacteriano .
Esta norma no se aplicará en los casos excepcionales descritos en el anexo II D , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , si el resultado inicial positivo de salmonela no ha sido confirmado mediante el protocolo de muestreo pertinente .
Una manada ponedora que dé positivo se contará una sola vez , independientemente de :
la frecuencia con que se haya detectado el serotipo de salmonela pertinente en dicha manada durante el período de producción ,
si el muestreo se ha llevado a cabo a iniciativa del explotador de empresa alimentaria o de la autoridad competente .
No obstante , si el muestreo durante el período de producción se reparte entre dos años civiles , el resultado correspondiente a cada año se transmitirá por separado .
Los informes comprenderán :
el número total de manadas ponedoras adultas sometidas a pruebas al menos en una ocasión durante el año de referencia ;
los resultados de las pruebas , incluidos :
el número total de manadas ponedoras que hayan dado un resultado positivo en relación con cualquier serotipo de salmonela en el Estado miembro ,
el número de manadas ponedoras que , al menos en una ocasión , hayan dado un resultado positivo en relación con Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium ,
el número de manadas ponedoras que hayan positivo en relación con todos los serotipos de salmonela o con salmonela sin especificar ( cepas aisladas que no se pueden tipar o no están serotipadas ) ;
explicaciones de los resultados , en particular por lo que respecta a los casos excepcionales o a cualquier cambio importante del número de manadas sometidas a prueba o que hayan dado positivo .
Los resultados y cualquier otra información pertinente se incluirán en el informe sobre tendencias y fuentes establecido en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE .
DO L 153 de 14.6.2007 , p. 26 .
Procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1168/2006 y sustituirlo por el presente Reglamento .
Mediante las disposiciones técnicas del anexo del Reglamento ( CE ) no 1168/2006 se consiguen los mismos resultados que mediante las del anexo del presente Reglamento .
Reglamento ( CE ) no 1286/2007 de la Comisión
de 31 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 767/2012 de la Comisión
de 17 de agosto de 2012
por el que se prohíbe la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.01.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Atunes comunes ( Thunnus thynnus )
Zona
Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y Mar Mediterráneo
Fecha
Corrección de errores del Reglamento ( Euratom ) no 1368/2013 del Consejo , de 13 de diciembre de 2013 , sobre el apoyo de la Unión a los programas de ayuda para la clausura nuclear en Bulgaria y Eslovaquia , y por el que se derogan los Reglamentos ( Euratom ) no 549/2007 y ( Euratom ) no 647/2010
( Diario Oficial de la Unión Europea L 346 de 20 de diciembre de 2013 )
En la página 7 , en el considerando 7 , en la frase segunda :
donde dice :
« De dicho importe , 500 millones EUR a precios de 2011 , que equivalen a unos 553 millones EUR a precios corrientes , [ … ] » ,
debe decir :
« De este , 860 millones EUR a precios de 2011 , que equivalen a unos 969 millones EUR a precios corrientes , [ … ] » .
En la página 3 , en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero : donde dice :
La dotación financiera para la ejecución de los Programas Kozloduy y Bohunice , para el período de 2014 a 2020 , será de 323318000 EUR a precios corrientes .
Dicho importe se distribuirá entre los Programas Kozloduy y Bohunice de la forma siguiente :
208503000 EUR para el Programa Kozloduy para el período de 2014 a 2020 ;
114815000 EUR para el Programa Bohunice para el período de 2014 a 2020 . » , debe decir :
La dotación financiera para la ejecución de los Programas Kozloduy y Bohunice , para el período de 2014 a 2020 , será de 518442000 EUR a precios corrientes .
293032000 EUR para el Programa Kozloduy para el período de 2014 a 2020 ;
225410000 EUR para el Programa Bohunice para el período de 2014 a 2020 . » .
Reglamento ( CE ) no 315/2006 de la Comisión
de 22 de febrero de 2006
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relativas a las « condiciones de la vivienda »
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1177/2003 estableció un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida . Dichas estadísticas incluyen datos transversales y longitudinales comparables y actualizados sobre la renta , así como el nivel y la composición de la pobreza y la exclusión social a escala nacional y de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , deberán adoptarse las medidas de aplicación necesarias para que la lista de áreas y variables objetivo secundarias se incluya cada año en el componente transversal de EU-SILC .
Para el año 2007 debe fijarse la lista de variables objetivo secundarias incluida en el módulo relativo a las condiciones de la vivienda .
La mencionada lista debería ir acompañada de los códigos y las definiciones de las variables .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo figura la lista de variables objetivo secundarias , los códigos de las variables y las definiciones correspondientes al módulo sobre « condiciones de la vivienda » de 2007 que se incluirán en el componente transversal de las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1553/2005 ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 6 ) .
ANEXO
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las unidades , los métodos de recogida de datos , los períodos de referencia y las definiciones siguientes :
Unidades
Las variables objetivo se refieren a dos tipos de unidades :
Hogares ( Todas las variables , excepto Cambio de domicilio )
Informante del hogar ( Cambio de domicilio )
Métodos de recogida de datos
Para todas las variables objetivo , el método de recogida de datos se basa , bien en datos de registros , bien en una entrevista personal con el informante del hogar .
Períodos de referencia
Las variables objetivo están relacionadas con tres tipos de períodos de referencia :
Normal : un invierno / verano corriente en la zona en la que se sitúa la vivienda . ( Vivienda convenientemente caldeada en invierno .
Vivienda agradablemente fresca en verano )
Últimos dos años ( Nuevo domicilio )
Actual ( Todas las demás variables )
Definiciones
Falta de espacio en la vivienda
Falta de espacio : la variable hace referencia a la opinión o apreciación del informante sobre la falta de espacio en la vivienda .
Instalaciones y equipamiento de la vivienda
Instalaciones eléctricas : cableado , interruptores , tomas de contacto y otras instalaciones eléctricas de carácter permanente de la vivienda .
Instalaciones de agua y fontanería : tuberías , grifería , sistemas de evacuación y desagüe .
Debe haber calefacción en la mayoría de las habitaciones .
No dispone de sistemas de calefacción fijos : sistemas de calefacción o aparatos de calefacción distintos de los fijos .
Aparatos de calefacción portátiles .
Instalaciones de aire acondicionado : sistemas para controlar , especialmente reducir , la temperatura y el nivel de humedad de un espacio cerrado ; sistemas que mantienen el aire fresco y seco .
Los ventiladores no se consideran como sistemas de aire acondicionado .
Adecuado : suficiente para cumplir los requisitos generales o las necesidades del hogar .
Si una instalación está permanentemente averiada , se considerará que no existe tal instalación .
Se pueden considerar instalaciones inadecuadas : las instalaciones en malas condiciones , las instalaciones peligrosas , las instalaciones frecuentemente averiadas , las que no están provistas de suficiente potencia eléctrica o presión para utilizar el agua , aquellas que suministran agua no potable o que permiten una disponibilidad de agua limitada .
Los pequeños problemas de carácter temporal como los atascos en los canales de evacuación de aguas no implican que la instalación sea inadecuada .
Accesibilidad a los servicios básicos
Accesibilidad : en relación con los servicios utilizados en el hogar , teniendo en cuenta las condiciones financieras , físicas y técnicas , así como las condiciones en materia de salud .
La accesibilidad de los servicios debe evaluarse en términos de acceso físico y técnico , y horarios de apertura , pero no en términos de calidad , precio o aspectos similares .
Servicios de ultramarinos : servicios capaces de suministrar la mayoría de los artículos de necesidad diaria .
Servicios bancarios : retirada de dinero , transferencias y pago de facturas .
Servicios postales : enviar y recibir correo ordinario y paquetes postales .
Transporte público : autobús , metro , tranvía y similares .
Servicios de asistencia sanitaria primaria : médico generalista , centro de asistencia sanitaria primaria o similar .
Educación obligatoria : si en un hogar más de un niño asiste a un establecimiento de educación obligatoria , el informante debe hecer referencia al niño en relación con el cual las dificultades son mayores .
Satisfacción global en relación con la vivienda
Satisfacción global en relación con la vivienda : la variable hace referencia a la opinión o apreciación del informante en relación con el grado de satisfacción respecto de la vivienda , es decir , en qué medida responde la vivienda a las necesidades / opinión del hogar sobre precio , espacio , vecindario , distancia al trabajo , calidad , etc.
Cambio de domicilio
Desahucio / embargo : traslado forzoso por motivos legales .
El dueño de la vivienda no prolonga el contrato : el contrato no se renueva , se trata de un contrato de corto plazo .
Motivos económicos : problemas para pagar el alquiler o la hipoteca .
Otros motivos : por asistir a una escuela universitaria o una universidad o finalizar los estudios en estos centros , por motivos de salud o por otros motivos .
El período de referencia es « los últimos dos años » .
En caso de que haya habido varios cambios de domicilio , debe mencionarse el motivo principal del cambio más reciente .
Transmisión de datos a Eurostat
La variables objetivo secundarias sobre las « condiciones de la vivienda » se remitirán a Eurostat en el archivo de datos del hogar ( H ) después de las variables objetivo primarias .
ÁREAS Y LISTA DE VARIABLES OBJETIVO
Módulo 2007 Condiciones de la vivienda
Denominación de la variable
Código
Variable objetivo
Variable completada
Falta
Instalaciones eléctricas adecuadas
ND ( No dispone de instalaciones eléctricas )
Instalaciones de agua y fontanería adecuadas
ND ( No dispone de instalaciones de agua y fontanería )
Vivienda equipada con instalaciones de calefacción
Sí — Calefacción central o similar
Sí — Otros sistemas de calefacción fijos
No — no dispone de sistemas de calefacción fijos
Vivienda convenientemente caldeada en invierno
Vivienda equipada con instalaciones de aire acondicionado
Vivienda agradablemente fresca en verano
Muy insatisfecho
Algo insatisfecho
Satisfecho
Muy satisfecho
Accesibilidad a los servicios básicos
Acceso a los servicios de ultramarinos
Con grandes dificultades
Con algunas dificultades
Con facilidad
Muy fácilmente
ND ( No es utilizado por el hogar )
Acceso a los servicios bancarios
Acceso a los servicios postales
Acceso al transporte público
Accesibilidad de los servicios básicos
Acceso a los servicios de asistencia primaria
Acceso a la escolaridad obligatoria
ND ( No hay niños en edad de seguir la escolaridad obligatoria )
Principal motivo para el cambio de domicilio
Motivos familiares
Motivos laborales
Motivos relacionados con la vivienda
Desahucio / embargo
El dueño de la vivienda no prolonga el contrato
Motivos económicos
Otros
ND ( MH150 no = 1 )
Calefacción central o similar : se considera que una vivienda está provista de calefacción central si el calor procede de un sistema de calefacción común o de un equipo instalado en el edificio o en la vivienda y cuyo objetivo sea asegurar la calefacción , independientemente de la fuente de energía que utilice , incluidos los radiadores eléctricos fijos , los calentadores de gas fijos y similares .
Otros sistemas de calefacción fijos : se considera que una vivienda esta provista de « otros medios fijos de calefacción » si el sistema de calefacción no puede considerarse como « calefacción central o similar » ; se incluyen estufas , calentadores , chimeneas y similares .
Motivos familiares : por cambio de estado civil o situación con la pareja ; para fundar un hogar propio ; para seguir a los padres o a la pareja ; para tener acceso a mejores escuelas o mejores servicios asistenciales para los niños u otras personas dependientes .
Motivos laborales : para empezar un trabajo nuevo o traslado de un trabajo existente ; para buscar trabajo o debido a una situación de desempleo ; para estar más cerca del trabajo o mejorar las posibilidades de transporte ; por jubilación .
Motivos relacionados con la vivienda : por deseo de cambiar de domicilio o de régimen de tenencia ; por desear una casa o un apartamento mejores ; por buscar un vecindario mejor o con menor índice de criminalidad .
Reglamento ( UE ) no 239/2010 de la Comisión
de 22 de marzo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2007 por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 91/496 / CEE se establecen las condiciones para la cuarentena de los animales vivos importados de terceros países , lo que incluye las condiciones generales que deben cumplir los centros de cuarentena situados dentro de la Unión .
En el anexo B de dicha Directiva se establece una lista de las condiciones generales para la autorización de dichos centros .
En el artículo 10 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 91/496 / CEE , modificada por la Directiva 2008/73 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , por la que se simplifican los procedimientos para confeccionar listas y publicar información en los ámbitos veterinario y zootécnico [ 3 ] , se introdujo un procedimiento simplificado para la elaboración y la publicación de una lista de centros de cuarentena autorizados en los que deben someterse a cuarentena o aislamiento animales vivos si así lo exige la legislación de la Unión .
Con arreglo a este nuevo procedimiento , que se aplica a partir del 1 de enero de 2010 , la redacción de la lista de centros de cuarentena autorizados que cumplen las condiciones generales establecidas en el anexo B de dicha Directiva deja de ser competencia de la Comisión y pasa a ser competencia de los Estados miembros .
En el Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 4 ] se establecen las condiciones zoosanitarias para las importaciones en la Unión de determinadas aves distintas de las de corral .
En el artículo 6 de dicho Reglamento se prevé que las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados también deben cumplir las condiciones mínimas establecidas en su anexo IV .
Además , en el anexo V de dicho Reglamento se incluye la lista de las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados .
En aras de la simplificación de la legislación de la Unión , es necesario modificar el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 318/2007 y eliminar su anexo V a fin de reflejar los nuevos procedimientos para la autorización y la elaboración de la lista de instalaciones y centros de cuarentena prevista en la Directiva 91/496 / CEE , modificada por la Directiva 2008/73 / CE .
Algunos Estados miembros ya han comenzado a elaborar listas de centros de cuarentena autorizados con el fin de transponer las disposiciones del artículo 10 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 91/496 / CEE .
Por consiguiente , en aras de la claridad de la legislación de la Unión , conviene que las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 318/2007 sean aplicables a partir de la fecha de aplicación de la Directiva 91/496 / CEE .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 318/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Instalaciones y centros de cuarentena autorizados
Las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados deberán cumplir las condiciones mínimas establecidas en el anexo IV .
Cada Estado miembro elaborará y mantendrá actualizada una lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados junto con sus correspondientes números de autorización , y pondrá dicha lista a disposición de la Comisión , de los demás Estados miembros y del público . » .
Se suprime el anexo V.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
Reglamento no 24 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a :
I. La homologación de motores de encendido por compresión en lo que se refiere a la emisión de contaminantes visibles
La homologación de vehículos de motor con respecto a la instalación de motores de encendido por compresión de un tipo homologado
La homologación de vehículos de motor equipados con motores de encendido por compresión en lo que se refiere a la emisión de contaminantes visibles por el motor
La medición de la potencia de los motores de encendido por compresión
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a :
PARTE I la emisión de contaminantes de escape visibles procedentes de motores de encendido por compresión destinados a ser instalados en vehículos de carretera ;
PARTE II la instalación en vehículos de carretera de motores de encendido por compresión que han obtenido una homologación de tipo con arreglo a la parte I del presente Reglamento ;
PARTE III la emisión de contaminantes de escape visibles por un vehículo de motor equipado con un motor que no ha obtenido una homologación de tipo aparte con arreglo a la parte I del presente Reglamento .
El ámbito de aplicación secundario del presente Reglamento lo constituye el procedimiento CEPE que habrá de aplicarse cuando únicamente vaya a medirse la potencia desarrollada por los motores de encendido por compresión .
DEFINICIONES COMUNES A LAS PARTES I , II Y III
A los efectos del presente Reglamento , las siguientes definiciones serán comunes a las partes I , II y III :
« potencia neta » : la potencia de un motor de encendido por compresión según se define en el anexo 10 del presente Reglamento ;
« motor de encendido por compresión » : un motor que funcione según el principio de encendido por compresión ( por ejemplo , un motor diésel ) ;
« dispositivo de arranque en frío » : un dispositivo que , al accionarse , incrementa temporalmente la cantidad de carburante suministrado al motor y que está previsto para facilitar el arranque del mismo ;
« opacímetro » : un instrumento para la medición continua de los coeficientes de absorción luminosa de los gases de escape emitidos por los vehículos , según se especifica en el anexo 8 del presente Reglamento ;
« velocidad nominal máxima » : la velocidad máxima permitida por el regulador a plena carga ;
« velocidad nominal mínima » :
o bien la más alta de las tres velocidades siguientes :
45 % de la velocidad máxima de la potencia neta ,
1000 rpm ,
velocidad mínima permitida por el control en régimen de ralentí ,
o bien la velocidad inferior que el fabricante solicite ;
vehículos híbridos :
« vehículo híbrido » : un vehículo con al menos dos convertidores de energía diferentes y dos sistemas diferentes de almacenamiento de energía ( situados en el propio vehículo ) para propulsar el vehículo ,
« vehículo eléctrico híbrido » : un vehículo que , con fines de propulsión mecánica , se alimenta de las dos fuentes siguientes de energía / potencia almacenada instaladas en el vehículo :
un carburante fungible ,
y un dispositivo de almacenamiento de energía / potencia eléctrica ( por ejemplo , batería , condensador , volante / generador , etc. ) .
PARTE I — EMISIÓN DE CONTAMINANTES DE ESCAPE VISIBLES PROCEDENTES DE MOTORES DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN
DEFINICIONES
A los efectos de la parte I del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación de un motor de encendido por compresión » : la homologación con respecto a la limitación de las emisiones de contaminantes de escape visibles procedentes del motor ;
« tipo de motor » : una categoría de motores de encendido por compresión destinados a ser instalados en un vehículo de motor que no difiere en las características esenciales definidas en el anexo 1 del presente Reglamento , con excepción de las modificaciones permitidas por los apartados 7.2 y 7.3 del presente Reglamento ;
« un motor representativo del tipo que debe homologarse » : el motor que desarrolla la potencia neta más elevada dentro del tipo de motor .
En el apartado 2 del presente Reglamento figuran otras definiciones aplicables a esta parte I.
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Emisión de contaminantes visibles
La solicitud de homologación de un tipo de motor con respecto a la limitación de las emisiones de contaminantes visibles procedentes del motor deberá ser presentada por el fabricante del motor o su representante debidamente acreditado , o bien por el fabricante del vehículo .
La solicitud irá acompañada de los documentos mencionados a continuación , por triplicado : una descripción del motor que comprenda todos los datos precisos a los que se refiere el anexo 1 del presente Reglamento .
Deberá presentarse al servicio técnico que realice los ensayos de homologación definidos en el apartado 6 del presente Reglamento un ejemplar representativo del tipo de motor que deba homologarse , equipado tal como se prescribe en el anexo 1 de este Reglamento .
Al determinar la emisión de contaminantes visibles , las mediciones se llevarán a cabo mediante los dos métodos descritos en los anexos 4 y 5 del presente Reglamento , relativos , respectivamente , a los ensayos a velocidades constantes y a los ensayos en aceleración libre .
Cuando se determine la emisión de contaminantes visibles , la potencia y el consumo de carburante del motor presentado a homologación se medirán conforme al anexo 10 del presente Reglamento .
Potencia del motor
El fabricante o su representante debidamente acreditado podrán solicitar que se mida únicamente la potencia del motor .
En ese caso :
el fabricante rellenará el anexo 1 del presente Reglamento con la información relacionada especialmente con la medición de la potencia , es decir , todos los puntos no precedidos de la letra « E » ;
deberá presentarse al servicio técnico un motor que corresponda enteramente a la descripción hecha en el citado anexo 1 , a fin de realizar los ensayos descritos en el anexo 10 del presente Reglamento .
Tales ensayos se llevarán a cabo únicamente en el banco de pruebas ;
cuando , a petición del fabricante o su representante debidamente autorizado , solo se efectúen ensayos de la potencia del motor de acuerdo con el anexo 10 , estos no se considerarán ensayos de homologación , pero se emitirá una declaración oficial de los resultados de los ensayos de conformidad con el apéndice del anexo 10 del presente Reglamento .
HOMOLOGACIÓN
Si el motor presentado a homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos de su apartado 6 , se concederá la homologación del tipo de motor .
A cada tipo de motor homologado se le asignará un número de homologación . Los dos primeros dígitos ( en la actualidad 03 , correspondientes a la serie 03 de modificaciones , que entró en vigor el 20 de abril de 1986 ) indicarán la serie de modificaciones mediante las cuales se incorporan al Reglamento los principales cambios técnicos más recientes en el momento de expedirse la homologación .
La misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de motor .
La notificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de motor con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en su anexo 2 .
En todo motor que se ajuste al tipo de motor homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera bien visible y en un lugar de fácil acceso especificado en el formulario de homologación , una marca internacional de homologación compuesta por :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguido del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 1 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el apartado 5.4.1 ;
el siguiente símbolo adicional : un rectángulo en torno a una cifra que exprese en m-1 el coeficiente de absorción obtenido , en el momento de la homologación , durante los ensayos en aceleración libre y determinado por el procedimiento descrito en el anexo 5 del presente Reglamento .
En lugar de fijar estas marcas y símbolos de homologación en el motor , el fabricante podrá decidir que todo tipo de motor homologado con arreglo al presente Reglamento vaya acompañado de un documento que contenga esta información , de manera que las marcas y símbolos de homologación puedan fijarse en el vehículo de acuerdo con el apartado 14.4 del presente Reglamento .
Si el motor se ajusta a un tipo de motor homologado de acuerdo con uno o varios reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el apartado 5.4.1 ; en ese caso , el número de reglamento y los números de homologación de todos los reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que haya concedido la homologación de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el apartado 5.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se colocará cerca de los números de identificación del motor proporcionados por el fabricante .
En el anexo 3 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES Y ENSAYOS
Generalidades
Los componentes que puedan influir en las emisiones de contaminantes visibles deberán estar diseñados , construidos y montados de manera que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a que pudiera estar sometido , el motor cumpla las disposiciones del presente Reglamento .
Especificaciones relativas a los dispositivos de arranque en frío
El dispositivo de arranque en frío deberá estar diseñado y construido de tal forma que no pueda accionarse ni mantenerse accionado cuando el motor esté funcionando normalmente .
Lo dispuesto en el apartado 6.2.1 no se aplicará si se da al menos una de las condiciones siguientes :
el coeficiente de absorción luminosa de los gases emitidos por el motor a velocidades constantes , medido por el procedimiento prescrito en el anexo 4 del presente Reglamento con el dispositivo de arranque en frío en funcionamiento , está dentro de los límites prescritos en el anexo 7 del presente Reglamento ;
si se mantiene accionado el dispositivo de arranque en frío , el motor se para en un plazo de tiempo razonable .
Si es necesario , en el ensayo de homologación podrá simularse cualquier pieza del sistema relacionada .
Especificaciones relativas a la emisión de contaminantes visibles
La emisión de contaminantes visibles por el motor presentado a homologación se medirá mediante los métodos descritos en los anexos 4 y 5 del presente Reglamento .
La potencia del motor presentado a homologación respetará las tolerancias especificadas en el punto 3.1.5 del anexo 4 del presente Reglamento .
La emisión de contaminantes visibles , medida por el método descrito en el anexo 4 del presente Reglamento , no excederá de los límites prescritos en su anexo 7 .
A petición del fabricante , podrán efectuarse los ensayos adicionales descritos en los anexos 4 y 5 para obtener valores en aceleración libre para los motores derivados del motor homologado permitidos por los apartados 7.2 y 7.3 del presente Reglamento .
Si el fabricante del motor desea que los contaminantes visibles se midan en una gama de par o velocidad inferior a la permitida por el apartado 7.3 del presente Reglamento , la homologación del tipo de motor se referirá a esa gama de par y velocidad limitada .
Si , más adelante , se desea extender la homologación del motor para cubrir toda la gama de par / velocidad permitida por el apartado 7.3 del presente Reglamento , habrá que someter a ensayo otro motor para establecer los contaminantes visibles correspondientes a esa parte de la gama de carga / velocidad anteriormente omitida .
Si para conformarse a algunas partes de las gamas de par y velocidad son necesarias especificaciones adicionales , estas se declararán en el formato del anexo 1 y se adjuntarán a la documentación presentada .
El valor del coeficiente de absorción en aceleración libre asignado al motor se escogerá adecuadamente , de acuerdo con su velocidad y par nominales , de la plantilla de valores establecida por el método del anexo 5 del presente Reglamento .
En el caso de motores con sobrealimentador accionado por los gases de escape , el coeficiente de absorción medido en aceleración libre no sobrepasará el límite prescrito en el anexo 7 para el valor de caudal nominal correspondiente al coeficiente de absorción máximo medido durante los ensayos a velocidades constantes , más 0,5 m-1 .
Se admitirán instrumentos de medición equivalentes .
Si se utiliza un instrumento distinto a los descritos en el anexo 8 del presente Reglamento , deberá demostrarse que es equivalente para el motor en cuestión .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE MOTOR Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un motor perteneciente a un tipo de motor relacionada con las características contempladas en el anexo 1 deberá notificarse al departamento administrativo que homologó el tipo de motor .
Los detalles de tales modificaciones se declararán en el formato del anexo 1 .
Dentro de las limitaciones impuestas por los apartados 7.2 y 7.3 , el departamento podrá entonces :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización del ensayo .
A los efectos del presente Reglamento , y en relación con la emisión de contaminantes visibles , las modificaciones pueden clasificarse como sigue :
modificaciones que requieren una nueva homologación con ensayos ;
modificaciones que requieren una nueva homologación sin ensayos ;
modificaciones que pueden requerir nuevos ensayos , pero no una nueva homologación ;
modificaciones que no requieren ni ensayos complementarios ni una nueva homologación .
En las líneas de las características correspondientes del anexo 1 se indican las clases citadas con los números 1 , 2 , 3 y 4 .
Con independencia de la clasificación del apartado 7.2 , se requerirá automáticamente una nueva homologación con ensayos , es decir , la clase 1 ) , salvo que el motor reúna también las siguientes condiciones :
velocidad nominal máxima no superior al 100 % ni inferior al 75 % de la del motor en el ensayo de homologación ,
velocidad nominal mínima no inferior a la del motor en el ensayo de homologación ,
par nominal no superior al 100 % ni inferior al 70 % del motor a esa velocidad en el ensayo de homologación ,
valores de absorción a velocidades constantes no superiores a 1,1 veces los valores obtenidos en el ensayo de homologación ni superiores a los límites prescritos en el anexo 7 ,
contrapresión de escape no superior a la del motor en el ensayo de homologación de tipo ,
volumen del sistema de escape sin variaciones superiores al 40 % ,
depresión en la admisión no superior a la del motor en el ensayo de homologación de tipo ,
momento de inercia de un nuevo grupo de volante y transmisión sin variaciones superiores al 15 % con respecto al sistema homologado de volante y transmisión del motor .
Nota : en todos los casos , el motor del ensayo de homologación es « un motor representativo del tipo que debe homologarse » , según se define en el apartado 3.3 .
Si el fabricante solicita cubrir la gama de motores de potencia y velocidad rebajadas permitidos por el apartado 7.3 de la parte I del presente Reglamento , se realizarán también ensayos con la gama de velocidades contemplada en el punto 2.2 del anexo 5 , con el motor ajustado para que desarrolle el 90 % , el 80 % y el 70 % de su potencia máxima .
Si el motor presenta una velocidad rebajada , la velocidad mínima definida en el punto 2.2 del anexo 5 del presente Reglamento se calculará a partir del motor derivado que presente la menor velocidad a la potencia máxima .
Si el fabricante del motor desea que los contaminantes visibles se midan en una gama de par o velocidad inferior a la permitida por el apartado 7.3 de la parte I del presente Reglamento , la homologación del tipo de motor se referirá a esa gama de par o velocidad limitada .
En relación con tales modificaciones deberán efectuarse nuevos ensayos para determinar los valores de humos en aceleración libre de acuerdo con el apartado 6.3.1 del presente Reglamento , salvo que estos valores puedan establecerse basándose en ensayos ya realizados , como permite el apartado 6.3.4 .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 5.3 , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de comunicación elaborado para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo motor identificado por una marca o documento de homologación , o ambas cosas , según prescribe el apartado 5.4 del presente Reglamento , será conforme con el tipo de motor homologado por lo que se refiere a los componentes que influyan en la emisión de contaminantes visibles .
Para verificar la conformidad según lo prescrito en el apartado 8.1 , se tomará un motor de entre los motores de serie .
La conformidad del motor con el tipo homologado se verificará sobre la base de la descripción hecha en el formulario de homologación de acuerdo con el anexo 2 del presente Reglamento .
Además se efectuarán ensayos de verificación en las siguientes condiciones :
se someterá al ensayo en aceleración libre prescrito en el anexo 5 del presente Reglamento un motor que no haya sido rodado .
Se considerará que el motor es conforme con el tipo homologado si el coeficiente de absorción determinado no excede en más de 0,5 m-1 la cifra que aparece en la marca o el documento de homologación de ese motor ( véase el apartado 8.1 ) .
A petición del fabricante , podrá utilizarse carburante disponible en el mercado en lugar del carburante de referencia .
si la cifra determinada en el ensayo contemplado en el apartado 8.3.1 excede en más de 0,5 m-1 la cifra que aparece en el documento de homologación del motor , este se someterá al ensayo a velocidades constantes en la curva a plena carga según prescribe el anexo 4 del presente Reglamento .
Los niveles de emisiones no superarán los límites prescritos en el anexo 7 del presente Reglamento .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de motor con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 8.1 , o si el motor no supera el ensayo que se establece en el apartado 8.3 .
Si una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación anteriormente concedida , deberá notificarlo inmediatamente a las demás Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación , que llevará al final , en letras grandes , la siguiente anotación firmada y fechada : « HOMOLOGACIÓN RETIRADA » .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN ,
Cuando el titular de la homologación cese completamente de fabricar el motor homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , la autoridad informará de ello a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación , que llevará al final , en letras grandes , la siguiente anotación firmada y fechada : « CESE DE LA PRODUCCIÓN » .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación , así como de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación expedidos en otros países .
PARTE II — INSTALACIÓN DE MOTORES DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN DE UN TIPO HOMOLOGADO EN VEHÍCULOS DE CARRETERA
A los efectos de la parte II del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo con respecto a la instalación de motores de tipo homologado para limitar los contaminantes visibles procedentes del motor ;
« tipo de vehículo » : una categoría de vehículos de motor que no difieren en aspectos esenciales como las características del vehículo y del motor definidas en el anexo 1 del presente Reglamento .
Otras definiciones aplicables a esta parte II figuran en el apartado 2 del presente Reglamento .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo con respecto a la instalación de un motor de encendido por compresión para limitar la emisión de contaminantes visibles procedentes del motor deberá ser presentada por el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
La solicitud irá acompañada de los documentos mencionados a continuación , por triplicado : una descripción del vehículo que comprenda todos los datos precisos del vehículo y el motor a los que se refiere el anexo 1 del presente Reglamento , así como la comunicación de la homologación de tipo correspondiente al motor conforme al modelo del anexo 2 , junto con los documentos enumerados en el punto 19 de dicho anexo .
Cuando se rellene el formulario del anexo 1 , solo habrá que cumplimentar los puntos que difieran de los de la homologación de tipo de motor .
Deberá presentarse al servicio técnico que realice los ensayos de homologación definidos en el apartado 15 del presente Reglamento un ejemplar representativo del tipo de vehículo que deba homologarse .
Si el vehículo presentado a homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos del apartado 15 , se concederá la homologación del tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo de vehículo homologado .
Los dos primeros dígitos ( en la actualidad 03 , correspondientes a la serie 03 de modificaciones , que entró en vigor el 20 de abril de 1986 ) indicarán la serie de modificaciones mediante las cuales se incorporan al Reglamento los principales cambios técnicos más recientes en el momento de expedirse la homologación .
La misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
La notificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en su anexo 2 .
En todo vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera bien visible y en un lugar de fácil acceso especificado en el formulario de homologación , una marca internacional de homologación compuesta por :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguido del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el apartado 14.4.1 ;
el siguiente símbolo adicional : un rectángulo en torno a una cifra que exprese en m-1 el coeficiente de absorción determinado durante el ensayo en aceleración libre por el procedimiento descrito en el anexo 5 del presente Reglamento .
Si el vehículo se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el apartado 14.4.1 ; en ese caso , el número de reglamento y los números de homologación y símbolos adicionales de todos los reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que haya concedido la homologación de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el apartado 14.4.1 .
La marca de homologación y el símbolo adicional deberán ser claramente legibles e indelebles .
La marca de homologación se situará en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 3 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de marcas de homologación y del símbolo adicional .
El motor diésel instalado en el vehículo deberá ser de un tipo homologado conforme a la parte I del presente Reglamento .
Los componentes que puedan influir en las emisiones de contaminantes visibles deberán estar diseñados , construidos y montados de manera que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a que pudiera estar sometido , el vehículo cumpla las disposiciones del presente Reglamento .
Deberá ser posible efectuar la inspección técnica del vehículo determinando su rendimiento en relación con los datos recogidos para la homologación de tipo según se indica en el punto 11.1.2.2 del anexo 2 del presente Reglamento .
Si tal inspección requiere un procedimiento especial , este se indicará en el manual de mantenimiento ( o equivalente ) .
Este procedimiento especial no exigirá utilizar equipos especiales distintos de los que vengan con el vehículo .
Lo dispuesto en el apartado 15.2.1 no se aplicará si se da al menos una de las condiciones siguientes :
el coeficiente de absorción luminosa de los gases emitidos por el motor a velocidades constantes , medido por el procedimiento prescrito en el anexo 4 del presente Reglamento con el dispositivo de arranque en frío en funcionamiento , está dentro de los límites prescritos en el anexo 7 del presente Reglamento ;
Instalación
La instalación del motor respetará , en particular , las siguientes limitaciones con respecto a la homologación de tipo del motor :
la depresión en la admisión no excederá de la del motor de tipo homologado ,
la contrapresión de escape no excederá de la del motor de tipo homologado ,
el volumen del sistema de escape no presentará variaciones superiores al 40 % respecto del motor de tipo homologado ,
el momento de inercia del grupo de volante y transmisión no presentará variaciones superiores al 15 % respecto del motor de tipo homologado .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de vehículo relacionada con las características contempladas en el anexo 1 deberá notificarse al departamento administrativo que homologó el tipo de vehículo .
Dicho departamento podrá entonces :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 14.3 , especificándose las modificaciones .
Todo vehículo identificado por una marca o documento de homologación , o ambas cosas , en el caso del tipo de motor instalado según prescriben los apartados 5.4 y 14.4 del presente Reglamento , será conforme con el tipo de vehículo homologado por lo que se refiere a los componentes que influyan en la emisión de contaminantes visibles .
Para verificar la conformidad según lo prescrito en el apartado 17.1 , se tomará un vehículo de entre los vehículos de serie .
La conformidad del vehículo con el tipo homologado se verificará sobre la base de la descripción hecha en el formulario de homologación de acuerdo con el anexo 2 del presente Reglamento .
se someterá al ensayo en aceleración libre prescrito en el anexo 5 del presente Reglamento un vehículo con un motor que no haya sido rodado .
Se considerará que el vehículo es conforme con el tipo de vehículo homologado si el coeficiente de absorción determinado no excede en más de 0,5 m-1 la cifra que aparece en la marca o el documento de homologación ( véase el apartado 17.1 ) .
A petición del fabricante , podrá utilizarse carburante disponible en el mercado en lugar del carburante de referencia .
En caso de discrepancia , deberá utilizarse el carburante de referencia ;
si la cifra determinada en el ensayo contemplado en el apartado 17.3.1 excede en más de 0,5 m-1 la cifra que aparece en la marca o el documento de homologación ( véase el apartado 17.1 ) , el motor se someterá al ensayo a velocidades constantes en la curva a plena carga según prescribe el anexo 4 del presente Reglamento .
Los niveles de emisiones visibles no superarán los límites prescritos en el anexo 7 del presente Reglamento .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 17.1 , o si el vehículo no supera los ensayos que se establecen en el apartado 17.3 .
Cuando el titular de la homologación cese completamente de fabricar el vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
PARTE III — EMISIÓN DE CONTAMINANTES DE ESCAPE VISIBLES POR UN VEHÍCULO DE MOTOR CUYO MOTOR NO HA SIDO HOMOLOGADO APARTE
A los efectos de la parte III del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo con respecto a la limitación de las emisiones de contaminantes visibles procedentes del motor ;
« tipo de vehículo » : una categoría de vehículos de motor que no difieren en aspectos esenciales como las características del vehículo y del motor definidas en el anexo 1 del presente Reglamento .
Otras definiciones aplicables a esta parte III figuran en el apartado 2 del presente Reglamento .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo con respecto a la limitación de las emisiones de contaminantes procedentes del motor deberá ser presentada por el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
una descripción del tipo de vehículo y de motor que incluya todas las indicaciones que figuran en el anexo 1 .
Deberá presentarse al servicio técnico encargado de los ensayos de homologación definidos en el apartado 24 del presente Reglamento un motor y el equipo prescrito en el anexo 1 para su montaje en el vehículo que debe homologarse .
Sin embargo , si el fabricante lo solicita y el servicio técnico que realiza los ensayos está de acuerdo , podrá efectuarse un ensayo con un vehículo representativo del tipo de vehículo objeto de homologación .
Si el vehículo presentado a homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos del apartado 24 , se concederá la homologación de dicho tipo de vehículo .
La notificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en su anexo 2 .
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguido del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el apartado 5.4.1 ;
el siguiente símbolo adicional : un rectángulo en torno a una cifra que exprese en m-1 el coeficiente de absorción corregido que se haya obtenido , en el momento de la homologación , durante el ensayo en aceleración libre , y haya sido determinado por el procedimiento descrito en el anexo 5 , punto 3.2 , del presente Reglamento .
Si el vehículo se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 23.4.1 . En ese caso , el número de reglamento y los números de homologación y símbolos adicionales de todos los reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que haya concedido la homologación de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el apartado 23.4.1 .
Los componentes que puedan influir en las emisiones de contaminantes visibles deberán estar diseñados , construidos y montados de manera que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a que pudiera estar sometido , el vehículo cumpla las disposiciones del presente Reglamento .
Lo dispuesto en el apartado 24.2.1 no se aplicará si se da al menos una de las condiciones siguientes :
el coeficiente de absorción luminosa de los gases emitidos por el motor a velocidades constantes , medido por el procedimiento prescrito en el anexo 4 del presente Reglamento con el dispositivo de arranque en frío en funcionamiento , está dentro de los límites prescritos en el anexo 7 del presente Reglamento ;
La emisión de contaminantes visibles por el tipo de vehículo presentado a homologación se medirá mediante los dos métodos descritos en los anexos 4 y 5 del presente Reglamento , relativos , respectivamente , a los ensayos a velocidades constantes y a los ensayos en aceleración libre .
Si para efectuar estos ensayos en un vehículo eléctrico híbrido es necesario un procedimiento especial , este se indicará en el manual de mantenimiento ( o equivalente ) .
En el caso de motores con sobrealimentador accionado por los gases de escape , el coeficiente de absorción medido en aceleración libre no sobrepasará el límite prescrito en el anexo 7 para el valor de caudal nominal correspondiente al coeficiente de absorción máximo medido durante los ensayos a velocidades constantes , más 0,5 m-1 .
Toda modificación del tipo de vehículo o componente relacionada con las características contempladas en el anexo 1 del presente Reglamento deberá notificarse al departamento administrativo que homologó el tipo de vehículo .
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 23.3 , especificándose las modificaciones .
Todo vehículo que lleve una marca de homologación según prescribe el presente Reglamento será conforme con el tipo de vehículo homologado por lo que se refiere a los componentes que influyan en la emisión de contaminantes visibles por el motor .
Para verificar la conformidad según lo prescrito en el apartado 26.1 , se tomará de entre los vehículos de serie un vehículo que lleve la marca de homologación exigida por el presente Reglamento .
La conformidad del vehículo con el tipo homologado se verificará sobre la base de la descripción hecha en el formulario de homologación .
se someterá al ensayo en aceleración libre prescrito en el anexo 5 del presente Reglamento un vehículo que no haya sido rodado .
Se considerará que el vehículo es conforme con el tipo homologado si el coeficiente de absorción determinado no excede en más de 0,5 m-1 la cifra que aparece en la marca de homologación ( véase el apartado 26.1 ) .
si la cifra determinada en el ensayo contemplado en el apartado 26.3.1 excede en más de 0,5 m-1 la cifra que aparece en la marca de homologación , el motor del vehículo se someterá al ensayo a velocidades constantes en la curva a plena carga según prescribe el anexo 4 del presente Reglamento .
La homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 26.1 , o si el vehículo o los vehículos no superan los ensayos que se establecen en el apartado 26.3 .
Cuando el titular de la homologación cese completamente de fabricar un vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35-36 ( sin asignar ) , 37 para Turquía , 38-39 ( sin asignar ) , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania y 47 para Sudáfrica .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Véase la nota 1 .
ANEXO 1
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DEL VEHÍCULO Y DEL MOTOR DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN E INFORMACIÓN RELATIVA A LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS
Nota : La letra mayúscula « E » que precede a las cifras significa que debe proporcionarse esa información para la homologación de las emisiones .
Si ninguna letra precede a las cifras , la información debe suministrarse en cualquier caso .
Las notas figuran al final de este anexo .
DESCRIPCIÓN DEL VEHÍCULO
Marca :
Tipo :
Nombre y dirección del fabricante :
Tipo de motor y no de homologación :
DESCRIPCIÓN DEL MOTOR
Marca registrada :
Tipo(s ):
Ciclo : cuatro tiempos / dos tiempos / otros
Diámetro : … mm
Carrera : … mm
Cilindrada : … cm3
Número y disposición de los cilindros y orden de encendido :
Sistema de combustión : descripción :
Dibujos de la cámara de combustión y de la corona del pistón :
Relación de compresión :
Superficie transversal mínima de los orificios de entrada y salida [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
SISTEMA DE REFRIGERACIÓN : REFRIGERACIÓN POR LÍQUIDO / AIRE [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Características del sistema de refrigeración por líquido
Naturaleza del líquido :
Descripción de los sistemas de radiador / ventilador :
Relación de transmisión [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Temperatura máxima en la salida [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Características del sistema de refrigeración por aire
Soplante : características o marca(s ) y tipo(s ):
Relación / Relaciones de transmisión [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Sistemas reguladores de la temperatura : Sí / No [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción sucinta :
Descripción de los conductos de aire :
Temperatura máxima en un punto característico : … °C
SISTEMA DE ENTRADA DE AIRE Y ALIMENTACIÓN DE CARBURANTE
Sistema de entrada de aire
Descripción y dibujos del sistema de entrada de aire y sus accesorios ( dispositivo de calefacción , silenciadores de entrada , filtro de aire , etc. ) , o marca(s ) y tipo(s ) si el ensayo se realiza con el sistema completo tal como lo suministra el fabricante del vehículo , en un vehículo o en un banco de pruebas :
Depresión máxima admisible de la entrada de aire en un punto característico ( especifíquese el lugar de medición ) [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Especifíquese la tolerancia .
Sobrealimentador [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
: Sí / No
Descripción del sistema de sobrealimentador :
Características o marca(s ) y tipo(s ):
Temperatura máxima del aire en la salida del refrigerador de admisión [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
… °C
Sistema de inyección
Sección de baja presión
Alimentación de carburante
Presión característica o marca(s ) y tipo(s ):
Sección de alta presión
Descripción del sistema de inyección
Bomba : descripción o marca(s ) y tipo(s ):
Caudal … mm3 por carrera del pistón a una velocidad del motor de … rpm a inyección completa , o diagrama característico [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Especifíquese la gama , si procede .
Indíquese el método utilizado : en el motor / en el banco de pruebas [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Si existe un limitador de la presión de sobrealimentación , indíquese el caudal de carburante característico y la presión de sobrealimentación en función de la velocidad del motor .
Regulación de la inyección estática [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Gama de avance de la inyección automática [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Tuberías de inyección
Longitud [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Diámetro interno [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Inyector(es )
Marca(s ):
Tipo(s ):
Presión de apertura [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Regulador
Descripción del sistema de regulador , o marca(s ) y tipo(s ):
Velocidad a la que comienza a cerrarse la admisión a plena carga [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … rpm ( velocidad nominal máxima )
Velocidad máxima sin carga [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Velocidad al ralentí [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
E 3.4 Sistema de arranque en frío
Descripción o marca(s ) y tipo(s ):
E 3.5 Dispositivos adicionales antihumos ( si existiesen y si no estuvieran recogidos en otro punto )
Descripción de las características :
REGLAJE DE LAS VÁLVULAS
Elevación máxima de las válvulas y ángulos de apertura y cierre con respecto a puntos fijos ( valores nominales ) [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
SISTEMA DE ESCAPE [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del equipo de escape si el ensayo se realiza con el equipo de escape completo proporcionado por el fabricante del motor o del vehículo :
Especifíquense la contrapresión a la potencia neta máxima y el lugar de medición : … kPa
Indíquese el volumen efectivo del escape [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Si se utiliza el banco de pruebas , especifíquense la contrapresión a la potencia neta máxima y el lugar de medición :
SISTEMA DE LUBRICACIÓN
Descripción del sistema :
Bombas de circulación [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Refrigerador de aceite [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Mezcla con carburante [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
( Relación aceite lubricante / carburante )
OTROS ELEMENTOS AUXILIARES ACCIONADOS POR EL MOTOR
Elementos auxiliares necesarios para el funcionamiento del motor en el banco de pruebas , distintos del ventilador Características , o marca(s ) y tipo(s ):
Generador / Alternadores [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
: Sí / No [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Otros [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
E 7.2 Elementos auxiliares adicionales en funcionamiento durante el ensayo en un vehículo
Características , o marca(s ) y tipo(s ):
E 7.3 Transmisión
Indíquese el momento de inercia del grupo de volante y transmisión sin ninguna marcha metida [ 5 ] Especifíquese la gama , si procede .
O descripción , marca(s ) y tipo(s ) ( para el convertidor de par ):
RENDIMIENTO DEL MOTOR ( declarado por el fabricante )
Velocidad nominal máxima [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Velocidad nominal mínima [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Par neto máximo del motor en el banco de pruebas [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … Nm a rpm
Potencia neta máxima del motor en el banco de pruebas [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … kW a … rpm
indíquese la potencia absorbida por el ventilador … kW
Ensayo en el banco de pruebas
En el cuadro 1 deberán indicarse las potencias declaradas en los puntos de medición contemplados en el anexo 4 , punto 2.2 .
Cuadro 1
Velocidades y potencias declaradas del motor / vehículo [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
En el caso de motores modificados , solo será necesario presentar los datos que difieran de dicho conjunto .
( Las velocidades deberán acordarse con la autoridad competente en materia de ensayos )
Puntos de medición [ 7 ]
Velocidad del motor
Potencia : P [ 6]kW
En el caso de tipos de motores y sistemas no convencionales , el fabricante deberá facilitar datos equivalentes a los mencionados aquí .
Deberá presentarse un conjunto completo de datos del motor representativo del tipo que deba homologarse .
Táchese lo que no proceda .
Especifíquese la gama , si procede .
Potencia neta conforme al anexo 10 .
Véase el anexo 5 , punto 2.2 .
ANEXO 2
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ] [ 1 ]
Comunicación relativa :
o bien a :
LA HOMOLOGACIÓN ,
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN ,
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN ,
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN ,
DE UN TIPO DE VEHÍCULO / MOTOR [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
, POR LO QUE SE REFIERE A LAS EMISIONES ,
ÚNICAMENTE A LA MEDICIÓN DE LA POTENCIA DEL MOTOR ,
con arreglo al Reglamento no 24
No de homologación :
No de extensión :
Denominación comercial o marca registrada del vehículo :
Denominación comercial o marca registrada del motor :
Tipo de vehículo [ 4 ] Rellénese o indíquese « no aplicable » , según el tipo de homologación solicitada .
Tipo de motor : … Homologación del motor no [ 4 ] Rellénese o indíquese « no aplicable » , según el tipo de homologación solicitada .
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Vehículo / motor presentado a homologación el día [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del informe expedido por dicho servicio :
Número del informe expedido por dicho servicio :
Resultados del ensayo
Emisiones [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Ensayos a velocidades constantes : Vehículo sobre dinamómetro de rodillos / motor en banco de pruebas [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Puntos de medición
Velocidad del motor
Potencia
Caudal nominal
( litros / segundo )
Valores de absorción medidos
Para la homologación del tipo de motor , potencia absorbida por el ventilador durante los ensayos [ 4 ] Rellénese o indíquese « no aplicable » , según el tipo de homologación solicitada .
Ensayos en aceleración libre
Ensayo del motor conforme al anexo 5 [ 4 ] Rellénese o indíquese « no aplicable » , según el tipo de homologación solicitada .
Porcentaje de rpm máximas [ 5 ]
Porcentaje del par máximo a las rpm declaradas
Valor de absorción medido
Valor de absorción corregido
Ensayo del motor conforme a la parte I del presente Reglamento , o ensayo del vehículo conforme a la parte III [ 4 ] Rellénese o indíquese « no aplicable » , según el tipo de homologación solicitada .
Valor de absorción corregido : … m-1
Rpm al arrancar : … rpm
Potencia neta máxima declarada [ 4 ] Rellénese o indíquese « no aplicable » , según el tipo de homologación solicitada .
Marca y tipo de opacímetro :
Características principales del tipo de motor :
Principio de funcionamiento del motor : cuatro tiempos / dos tiempos [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Número y disposición de los cilindros :
Cilindrada : … cm3
Alimentación de carburante : inyección directa / inyección indirecta [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Equipo de sobrealimentación : Sí / No [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Motivo(s ) de la extensión de la homologación :
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjunta a la presente comunicación una lista de los documentos que contiene el expediente de homologación transmitido al servicio administrativo que ha concedido la homologación .
Las notas figuran al final de este anexo .
Nombre de la administración .
Rellénese o indíquese « no aplicable » , según el tipo de homologación solicitada .
El límite inferior puede ser el declarado por el fabricante de acuerdo con la parte I , apartado 6.3.4 , del presente Reglamento .
ANEXO 3
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
( Véanse los apartados 5.8 , 14.8 y 23.8 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un motor / vehículo demuestra que , con arreglo al Reglamento no 24 , el motor / vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con el número de homologación 032439 por lo que respecta a las emisiones de contaminantes visibles procedentes del motor ; el citado Reglamento , en el momento de la homologación , incluía ya la serie 03 de modificaciones .
El coeficiente de absorción corregido es 1,30 m-1 ( en el caso de la homologación de un vehículo ) .
Modelo B
( Véanse los apartados 5.5 , 14.5 y 23.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un motor / vehículo demuestra que el tipo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos nos 24 y 33 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 24 incluía ya la serie 03 de modificaciones , mientras que el Reglamento no 33 se encontraba en su forma original .
Este último número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 4
ENSAYO A VELOCIDADES CONSTANTES EN LA CURVA A PLENA CARGA
INTRODUCCIÓN
El presente anexo describe el método para determinar las emisiones de contaminantes visibles a diferentes velocidades constantes en la curva a plena carga .
El ensayo podrá efectuarse en un motor o en un vehículo .
PRINCIPIO DE MEDICIÓN
La opacidad de los gases de escape producidos por el motor se medirá con este funcionando a plena carga y a una velocidad constante .
Se efectuará un número suficiente de mediciones que abarquen desde la velocidad nominal máxima hasta la velocidad nominal mínima .
Los puntos extremos de medición se situarán en los límites del intervalo definido anteriormente y un punto de medición coincidirá con la velocidad a la que el motor desarrolle su potencia máxima y la velocidad a la que desarrolle el par máximo .
CONDICIONES DE ENSAYO
Vehículo o motor
El motor o el vehículo se presentarán en buen estado mecánico .
El motor deberá estar rodado .
El motor se someterá a ensayo con el equipo prescrito en el anexo 1 del presente Reglamento .
El motor estará ajustado como prescriba el fabricante y como se muestra en el anexo 1 del presente Reglamento .
En el caso de ensayo de un motor , su potencia se medirá de acuerdo con el anexo 10 del presente Reglamento , pero aplicando las tolerancias establecidas en el punto 3.1.5 de dicho anexo .
En el caso de ensayo de un vehículo , debe establecerse que el caudal de carburante no es inferior al declarado por el fabricante .
La potencia del motor medida en el banco de pruebas durante el ensayo a velocidades constantes en la curva a plena carga podrá diferir como sigue de la especificada por el fabricante :
Potencia máxima + 2 %
en los demás puntos de medición + 6 %
El dispositivo de escape no deberá presentar ningún orificio por el que se puedan diluir los gases emitidos por el motor .
Cuando el motor tenga varias salidas de escape , todas ellas se conectarán a una sola salida en la que se efectuará la medición de la opacidad .
El motor deberá estar en las condiciones normales de funcionamiento prescritas por el fabricante .
En particular , tanto el agua de refrigeración como el aceite deberán estar a la temperatura normal prescrita por el fabricante .
Carburante
Será el carburante de referencia cuyas especificaciones se detallan en el anexo 6 del presente Reglamento .
Laboratorio de ensayo
Se medirán , por un lado , la temperatura absoluta T del aire [ 1 ] en la entrada al motor , a 0,15 m como máximo por encima del punto de entrada al filtro de aire , o , si no se utiliza ningún filtro de aire , a 0,15 m como máximo de la tobera de entrada de aire , expresándose el resultado en grados Kelvin , y , por otro , la presión atmosférica ps , expresada en kilopascales ; el factor atmosférico fa se determinará conforme al punto 6.4.2.1 del anexo 10 del presente Reglamento , que se corresponde con las disposiciones siguientes :
motores atmosféricos y motores sobrealimentados mecánicamente :
motor turbosobrealimentado con o sin refrigeración del aire de admisión :
Para que un ensayo se considere válido , el factor fa deberá ser tal que : 0,98 < fa < 1,02 .
Aparatos de muestreo y medición
El coeficiente de absorción luminosa de los gases de escape deberá medirse con un opacímetro que cumpla las condiciones establecidas en el anexo 8 y esté instalado de conformidad con el anexo 9 del presente Reglamento .
EVALUACIÓN DEL COEFICIENTE DE ABSORCIÓN
Con cada una de las velocidades del motor a las que se mida el coeficiente de absorción con arreglo al punto 2.2 deberá calcularse el caudal nominal de gas por medio de las siguientes fórmulas :
para motores de dos tiempos G = V.n/60
para motores de cuatro tiempos G = V.n/120
donde :
G caudal nominal de gas , en litros por segundo ( l / s )
V cilindrada del motor , en litros ( 1 )
n velocidad del motor , en revoluciones por minuto ( min-1 )
Cuando el valor del caudal nominal no sea uno de los que figuran en el cuadro del anexo 7 del presente Reglamento , el valor límite aplicable se obtendrá por interpolación por partes proporcionales .
El ensayo podrá realizarse en salas de ensayo climatizadas donde puedan controlarse las condiciones atmosféricas .
ANEXO 5
ENSAYO EN ACELERACIÓN LIBRE
El ensayo se llevará a cabo en un motor instalado en un banco de pruebas o en un vehículo :
en caso de que se realice con un banco de pruebas , el ensayo se efectuará lo antes posible tras la medición de la opacidad a plena carga a velocidad constante .
En particular , el agua de refrigeración y el aceite deberán hallarse a las temperaturas normales indicadas por el fabricante ;
si el ensayo se lleva a cabo en un vehículo parado , el motor deberá ponerse previamente en condiciones normales de funcionamiento mediante un recorrido por carretera o en un ensayo dinámico .
El ensayo deberá efectuarse lo antes posible tras este período de calentamiento .
La cámara de combustión no deberá haberse enfriado o ensuciado por un período de ralentí prolongado anterior al ensayo .
Se aplicarán las condiciones de ensayo prescritas en los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 del anexo 4 .
Asimismo , se aplicarán las condiciones relativas a los aparatos de muestreo y de medición prescritas en el anexo 4 , punto 3.4 .
MÉTODOS DE ENSAYO
Los contaminantes visibles en aceleración libre se medirán con el motor a la velocidad nominal máxima y la potencia máxima .
A petición del fabricante se efectuarán también mediciones en una matriz de hasta cinco combinaciones diferentes de potencia y velocidad para el motor de velocidad y potencia rebajadas , a fin de cubrir la gama de velocidad y potencia permitida por el apartado 6.3.4 de la parte I del presente Reglamento , que contempla la modificación de un tipo de motor .
En este caso se medirán también los contaminantes visibles a velocidad constante con el motor ajustado en estos otros puntos , por medio del método descrito en el anexo 4 del presente Reglamento , a fin de poder corregir el coeficiente de absorción en aceleración libre de acuerdo con el punto 3 del presente anexo .
Estos valores se registrarán en el cuadro 2 del anexo 2 del presente Reglamento .
El diagrama siguiente muestra los seis puntos posibles de medición de la matriz , así como la gama de potencia y velocidad que rige cada punto .
porcentaje de la velocidad nominal máxima
porcentaje del par máximo a esa velocidad
Cada punto de medición rige el área de potencia y velocidad que se encuentra a su izquierda y por debajo de él , y constituye el punto de medición de todo motor ajustado en esa área .
Por ejemplo , el punto de medición « A » , que corresponde a la línea del 90 % de plena carga y al 100 % de la velocidad nominal , se aplica al área de potencia / velocidad nominal delimitada por los puntos A , B , C y D del diagrama .
Cuando el ensayo se efectúe en banco , el motor estará desconectado del freno , y este último se sustituirá , o bien por las piezas giratorias que se ponen en movimiento en punto muerto , o bien por una inercia sustancialmente equivalente a la de dichas piezas ( véase el punto 7.3 del anexo 1 del presente Reglamento ) .
Cuando el ensayo se efectúe en un vehículo , el cambio de velocidades estará en punto muerto y el motor embragado .
Con el motor al ralentí , se accionará rápidamente , pero sin brusquedad , el mando del acelerador , de forma que se obtenga el caudal máximo de la bomba de inyección .
Esta posición se mantendrá hasta que se obtenga la velocidad máxima del motor y se accione el regulador .
Tan pronto como se alcance esta velocidad se soltará el acelerador hasta que el motor vuelva a su velocidad de ralentí y el opacímetro recupere las condiciones correspondientes .
La operación descrita en el punto 2.5 se repetirá como mínimo seis veces , con objeto de limpiar el sistema de escape y permitir los ajustes necesarios de los aparatos .
Se anotarán los valores de opacidad máximos obtenidos en cada una de las sucesivas aceleraciones , hasta que se obtengan valores estabilizados .
No se tendrán en cuenta los valores obtenidos , después de cada aceleración , con el motor al ralentí .
Los valores leídos se considerarán estabilizados cuando cuatro de ellos se sitúen consecutivamente en un ancho de banda de 0,25 m-1 y no formen una secuencia decreciente .
El coeficiente de absorción XM que deberá registrarse será la media aritmética de estos cuatro valores .
Los motores equipados con sobrealimentador de aire se someterán , en su caso , a los siguientes requisitos especiales :
DETERMINACIÓN DEL VALOR CORREGIDO DEL COEFICIENTE DE ABSORCIÓN
Aplicable cuando el coeficiente de absorción a velocidad constante ha sido establecido eficazmente en el mismo motor derivado .
Notación
el valor del coeficiente de absorción en aceleración libre , medido tal como se prescribe en el punto 2.4 del presente anexo
el valor corregido del coeficiente de absorción en aceleración libre
el valor del coeficiente de absorción medido a velocidad constante ( anexo 4 , punto 2.1 ) que se acerque más al valor límite prescrito que corresponda al mismo caudal nominal
el valor del coeficiente de absorción prescrito en el anexo 4 , punto 4.2 , para el caudal nominal correspondiente al punto de medición que ha conducido al valor SM .
Expresándose los coeficientes de absorción en m-1 , el valor corregido XL viene dado por la menor de las siguientes fórmulas :
o XL
ANEXO 6
ESPECIFICACIONES RELATIVAS AL CARBURANTE DE REFERENCIA PRESCRITO PARA LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y PARA VERIFICAR LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Propiedad
Límites y unidades
Método ASTM [ 1 ]
Densidad a 15 °C mín .
Índice de cetano mín .
máx . 57 Destilación ( 2 )
punto 50 % mín .
punto 90 % mín .
Punto de ebullición final
Viscosidad a 40 °C mín .
Contenido de azufre mín .
0,20 % masa
D 1266 , D 2622 o D 2785
Punto de inflamación mín .
Punto de obstrucción del filtro en frío
máx . 0,20 % masa
en 10 % residuo destilado
Contenido de cenizas
máx . 0,01 % masa
Contenido de agua
máx . 0,05 % masa
D 95 o D 1744
Corrosión del cobre 100 °C
Índice de neutralización ( acidez fuerte )
Nota 1 : Se hará referencia a métodos ISO equivalentes una vez que se publiquen para todas las propiedades arriba mencionadas .
Nota 2 : Las cifras citadas muestran las cantidades evaporadas totales ( porcentaje recuperado + porcentaje perdido ) .
Nota 3 : Este carburante puede basarse en productos de la destilación directos y craqueados ; está permitido el desazuframiento .
No debe contener ningún aditivo metálico .
Nota 4 : Los valores citados en la especificación son « valores reales » .
Al establecer los valores límite se han aplicado los términos de la norma ASTM D 3244 « Defining a Basis for Petroleum Product Quality Disputes » ( Definición de una base para resolver disputas relacionadas con la calidad de los productos del petróleo ) , y al fijar un valor máximo se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R sobre cero ; para fijar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R = reproducibilidad ) .
A pesar de que se trate de una medida necesaria por razones estadísticas , el fabricante de un carburante debe procurar obtener un valor cero cuando el valor máximo estipulado sea de 2R , y obtener el valor medio cuando se indiquen límites máximos y mínimos .
Si fuera necesario aclarar si un carburante cumple los requisitos de la especificación , se aplicarán los términos de la norma ASTM D 3244 .
Nota 5 : Si es preciso calcular el rendimiento térmico de un motor o de un vehículo , el poder calorífico del carburante se puede calcular mediante la siguiente ecuación : Energía específica ( poder calorífico ) ( neto )
MJ / kg = ( 46,423 - 8,792 d2 + 3,170 d )
[ 1 - ( x + y + s ) ] + 9,420 s - 2,499 x donde :
d es la densidad a 15 °C
x es la proporción por masa de agua ( porcentaje dividido por 100 )
y es la proporción por masa de ceniza ( porcentaje dividido por 100 )
s es la proporción por masa de azufre ( porcentaje dividido por 100 ) .
Siglas de la American Society for Testing and Materials ( Sociedad Americana de Ensayos y Materiales ) , 1916 Race St . , Filadelfia , Pensilvania 19103 , Estados Unidos de América .
ANEXO 7
VALORES LÍMITE APLICABLES EN EL ENSAYO A VELOCIDADES CONSTANTES
Caudal nominal G
litros / segundo
Coeficiente de absorción k
Nota : Aunque los valores anteriores estén redondeados a los 0,01 o 0,005 más próximos , ello no significa que las mediciones deban efectuarse con tal grado de precisión .
ANEXO 8
CARACTERÍSTICAS DE LOS OPACÍMETROS
El presente anexo define las condiciones que deberán reunir los opacímetros que se utilicen en los ensayos descritos en los anexos 4 y 5 del presente Reglamento .
ESPECIFICACIONES BÁSICAS PARA LOS OPACÍMETROS
El gas a cuya medición se proceda deberá contenerse en un recipiente cuya superficie interna no sea reflectante .
La longitud efectiva del trayecto de los rayos luminosos a través del gas se determinará teniendo en cuenta la posible influencia de los dispositivos de protección de la fuente de luz y de la célula fotoeléctrica .
Esta longitud efectiva deberá indicarse en el instrumento .
El indicador de medida del opacímetro deberá tener dos escalas de medición , una en unidades absolutas de absorción luminosa de 0 a ∞ ( m-1 ) y otra lineal de 0 a 100 ; las dos escalas de medición abarcarán desde cero , para el flujo luminoso total , hasta el máximo de la escala , para el oscurecimiento completo .
ESPECIFICACIONES DE CONSTRUCCIÓN
El opacímetro deberá estar diseñado de modo que , en las condiciones de funcionamiento a velocidades constantes , la cámara de humo esté llena de un humo de opacidad uniforme .
Cámara de humo y cárter del opacímetro
Deberá reducirse al mínimo la incidencia sobre la célula fotoeléctrica de luz parásita debida a reflejos internos o a los efectos de difusión ( por ejemplo , mediante un acabado de las superficies internas en negro mate y una disposición general adecuada ) .
Las características ópticas deberán ser tales que , cuando la cámara de humo esté llena de un humo con un coeficiente de absorción próximo a 1,7 m-1 , el efecto combinado de la difusión y la reflexión no exceda de una unidad en la escala lineal .
Fuente luminosa
La fuente luminosa será una lámpara incandescente con una temperatura de color de 2800 a 3250 K , o bien un diodo emisor de luz ( LED ) verde con un pico espectral de 550 a 570 nm .
La fuente luminosa estará protegida contra las deposiciones de hollín por algún sistema que no influya en la longitud del camino óptico más de lo especificado por el fabricante .
Receptor
El receptor estará constituido por una célula fotoeléctrica que tenga una curva de respuesta espectral similar a la curva fotópica del ojo humano ( respuesta máxima en la gama de 550/570 nm ; menos del 4 % de esta respuesta máxima por debajo de 430 nm y por encima de 680 nm ) .
El circuito eléctrico , comprendido el indicador de medida , se realizará de manera que la corriente de salida de la célula fotoeléctrica sea una función lineal de la intensidad de la luz recibida en la gama de temperaturas de funcionamiento de la célula fotoeléctrica .
Escalas de medición
El coeficiente de absorción luminosa k se calculará mediante la fórmula Ø = Øo e-kL , donde L es la longitud efectiva de la trayectoria de los rayos luminosos a través del gas que se debe medir , Øo es el flujo incidente y Ø el flujo emergente .
Cuando la longitud efectiva L de un tipo de opacímetro no pueda evaluarse directamente a partir de su geometría , la longitud efectiva L deberá determinarse :
bien por el método descrito en el punto 4 del presente anexo ,
bien por correlación con otro tipo de opacímetro cuya longitud efectiva se conozca .
La relación entre la escala lineal de 0 a 100 y el coeficiente de absorción k viene dada por la fórmula :
donde N representa una lectura de la escala lineal y k el valor correspondiente del coeficiente de absorción .
El indicador de medida del opacímetro deberá permitir leer un coeficiente de absorción de 1,7 m-1 con una precisión de 0,025 m-1 .
Ajuste y calibración de los aparatos de medición
El circuito eléctrico de la célula fotoeléctrica y del indicador de medida deberá ser regulable , de manera que pueda llevarse la aguja a cero cuando el flujo luminoso atraviese la cámara de humo llena de aire limpio o una cámara de características idénticas .
Con la lámpara apagada y el circuito eléctrico de medición abierto o en cortocircuito , la lectura sobre la escala de coeficientes de absorción será ∞ , y se mantendrá en ∞ cuando vuelva a conectarse el circuito de medición .
Deberá efectuarse un control intermedio introduciendo en la cámara de humo una pantalla que represente un gas cuyo coeficiente de absorción luminosa conocido k , medido tal como se determina en el punto 3.5.1 , esté comprendido entre 1,6 m-1 y 1,8 m-1 .
El valor de k deberá conocerse con una precisión de 0,025 m-1 .
El control consistirá en verificar que este valor no difiere en más de 0,05 m-1 del leído en el indicador de medida del opacímetro cuando la pantalla se introduce entre la fuente luminosa y la célula fotoeléctrica .
Respuesta del opacímetro
El tiempo de respuesta del circuito eléctrico de medición , que es el tiempo necesario para que el indicador de medida alcance un 90 % de la desviación a plena escala al insertar una pantalla que oscurezca totalmente la célula fotoeléctrica , deberá ser de 0,9 a 1,1 segundos .
La amortiguación del circuito eléctrico de medición deberá ser tal que la superación inicial del valor final estable después de cualquier variación momentánea en la entrada ( por ejemplo , la pantalla de calibración ) no sobrepase el 4 % de ese valor en unidades de la escala lineal .
El tiempo de respuesta del opacímetro debido a fenómenos físicos en la cámara de humo es el que transcurre entre el comienzo de la entrada del gas en la cámara y el llenado completo de la misma , y no deberá exceder de 0,4 segundos .
Estas disposiciones serán aplicables solamente a los opacímetros que se utilicen para medir la opacidad en aceleración libre .
Presión del gas que va a medirse y del aire de barrido
La presión de los gases de escape en la cámara de humo no deberá diferir de la presión atmosférica en más de 75 mm ( indicador del nivel de agua ) .
Las variaciones de presión del gas que debe medirse y del aire de barrido no harán que el coeficiente de absorción varíe en más de 0,05 m-1 en el caso de un gas con un coeficiente de absorción de 1,7 m-1 .
El opacímetro deberá estar provisto de dispositivos apropiados para medir la presión en la cámara de humo .
Los límites de variación de la presión del gas y del aire de barrido en la cámara de humo serán indicados por el fabricante del aparato .
Temperatura del gas que debe medirse
En cualquier punto de la cámara de humo , la temperatura del gas en el momento de la medición deberá estar entre 70 oC y una temperatura máxima especificada por el fabricante del opacímetro , de tal forma que las lecturas en esta gama de temperaturas no varíen en más de 0,1 m-1 cuando la cámara esté llena de un gas con un coeficiente de absorción de 1,7 m-1 .
El opacímetro deberá estar provisto de dispositivos apropiados para medir la temperatura en la cámara de humo .
LONGITUD EFECTIVA « L » DEL OPACÍMETRO
En algunos tipos de opacímetros , el gas situado entre la fuente luminosa y la célula fotoeléctrica , o entre las piezas transparentes que protegen la fuente luminosa y la célula fotoeléctrica , no tiene una opacidad constante .
En tales casos , la longitud efectiva « L » será la de una columna de gas de opacidad uniforme que ofrezca la misma absorción de luz que la obtenida cuando el gas entra normalmente en el opacímetro .
La longitud efectiva de la trayectoria de los rayos luminosos se obtendrá comparando la lectura N del opacímetro en funcionamiento normal con la lectura No obtenida con el opacímetro modificado de tal forma que el gas de ensayo ocupe una longitud Lo bien definida .
Deberá procederse a efectuar lecturas comparativas que se sucedan rápidamente para determinar la corrección del desplazamiento del cero .
Método de evaluación de « L »
El gas de ensayo deberá ser un gas de escape de opacidad constante o un gas absorbente de luz que tenga una densidad gravimétrica similar a la del gas de escape .
Se determinará con precisión una columna de longitud Lo del opacímetro que pueda llenarse uniformemente con el gas de ensayo y cuyos extremos sean esencialmente perpendiculares a la trayectoria de los rayos luminosos .
Esta longitud Lo deberá ser próxima a la longitud efectiva del opacímetro .
Se medirá la temperatura media del gas de ensayo en la cámara de humo .
En caso necesario , podrá incorporarse a la canalización de muestreo , tan próximo a la sonda como sea posible , un recipiente de expansión de forma compacta y de una capacidad suficiente para amortiguar las pulsaciones .
Se podrá instalar también un refrigerador .
La incorporación del recipiente de expansión y el refrigerador no deberá perturbar indebidamente la composición del gas de escape .
El ensayo de determinación de la longitud efectiva consistirá en hacer pasar una muestra del gas de ensayo alternativamente a través del opacímetro funcionando normalmente y a través del mismo aparato modificado tal como se indica en el punto 4.1.2 .
Los valores indicados por el opacímetro deberán registrarse de forma continua durante el ensayo con un registrador cuyo tiempo de respuesta sea igual o inferior al del opacímetro .
Con el opacímetro funcionando normalmente , la lectura de la escala lineal de opacidad será N y la de la temperatura media del gas , expresada en grados Kelvin , será T.
Con la longitud conocida Lo llena del mismo gas de ensayo , la lectura de la escala lineal de opacidad será No y la de la temperatura media del gas , expresada en grados Kelvin , será To .
La longitud efectiva será :
El ensayo deberá repetirse al menos con cuatro gases de ensayo cuyas lecturas se espacien regularmente de 20 a 80 en la escala lineal .
La longitud efectiva « L » del opacímetro será la media aritmética de las longitudes efectivas obtenidas tal como se indica en el punto 4.2.6 con cada uno de los gases .
ANEXO 9
INSTALACIÓN Y UTILIZACIÓN DEL OPACÍMETRO
El presente anexo define la instalación y utilización de los opacímetros para los ensayos descritos en los anexos 4 y 5 del presente Reglamento .
OPACÍMETRO DE MUESTREO
Instalación para los ensayos a velocidades constantes
La relación de la sección transversal de la sonda con respecto a la del tubo de escape no será inferior a 0,05 .
La contrapresión medida en el tubo de escape en la abertura de la sonda no deberá sobrepasar 75 mm ( indicador del nivel de agua ) .
La sonda será un tubo con un extremo abierto hacia adelante en el eje del tubo de escape o , en su caso , del tubo prolongador .
Deberá situarse en una sección donde la distribución del humo sea aproximadamente uniforme .
Para cumplir esta condición , la sonda deberá situarse lo más cerca posible de la salida del tubo de escape o , si fuera necesario , en un tubo prolongador , de tal forma que , siendo D el diámetro del tubo de escape en la abertura , el extremo de la sonda se sitúe en una parte rectilínea que tenga por lo menos una longitud de 6 D por delante del punto de toma de muestras y de 3 D por detrás .
Si se utiliza un tubo prolongador , deberán evitarse las entradas de aire por la junta .
La presión en el tubo de escape y las características de caída de presión en la canalización de muestreo deberán ser tales que la sonda recoja una muestra sensiblemente equivalente a la que se obtendría por muestreo isocinético .
En caso necesario , podrá incorporarse a la canalización de muestreo , tan próximo a la sonda como sea posible , un recipiente de expansión de forma compacta y de una capacidad suficiente para amortiguar las pulsaciones .
El diseño del recipiente de expansión y el refrigerador no deberá perturbar indebidamente la composición del gas de escape .
Se podrá colocar en el tubo de escape una válvula de mariposa o cualquier otro medio que sirva para aumentar la presión de muestreo , como mínimo 3 D por detrás de la sonda de toma de muestras .
Los conductos de conexión entre la sonda , el dispositivo de refrigeración , el recipiente de expansión ( si este fuera necesario ) y el opacímetro deberán ser tan cortos como sea posible , siempre que se cumplan las exigencias de presión y temperatura prescritas en el anexo 8 , puntos 3.8 y 3.9 .
El tubo deberá presentar una pendiente ascendente desde el punto de toma de muestras hasta el opacímetro y deberá evitarse cualquier recodo en ángulo agudo donde pueda acumularse hollín .
Si no estuviera ya incorporada en el opacímetro , deberá instalarse por delante de él una válvula by-pass .
Durante el ensayo se comprobará que se cumplen los requisitos del anexo 8 , punto 3.8 , relativos a la presión , y del anexo 8 , punto 3.9 , relativos a la temperatura en la cámara de medición .
Instalación para los ensayos en aceleración libre
Para cumplir esta condición , la sonda deberá situarse lo más cerca posible de la salida del tubo de escape o , si fuera necesario , en un tubo prolongador , de tal forma que , siendo D el diámetro del tubo de escape en la abertura , el extremo de la sonda se sitúe en una parte rectilínea que tenga por lo menos una longitud de 6 D por delante del punto de toma de muestra y de 3 D por detrás .
El sistema de muestreo deberá ser tal que , a cualquier velocidad del motor , la presión de la muestra en el opacímetro esté dentro de los límites especificados en el anexo 8 , punto 3.8.2 .
Ello podrá verificarse anotando la presión de la muestra al ralentí y a la velocidad máxima sin carga .
Según las características del opacímetro , podrá controlarse la presión de la muestra mediante un estrangulamiento fijo o una válvula de mariposa en el tubo de escape o en el tubo prolongador .
Cualquiera que sea el método utilizado , la contrapresión medida en el tubo de escape en la abertura de la sonda no deberá sobrepasar 75 mm ( indicador del nivel de agua ) .
Los tubos de conexión con el opacímetro deberán ser tan cortos como sea posible .
Podrá colocarse una válvula by-pass por delante del opacímetro para aislarlo del flujo de gas de escape cuando no se esté realizando ninguna medición .
OPACÍMETRO DE FLUJO TOTAL
Las únicas precauciones generales que deben observarse en los ensayos a velocidades constantes y en aceleración libre son las siguientes :
Las juntas de los tubos de conexión entre el tubo de escape y el opacímetro no deberán permitir la entrada de aire del exterior .
Los tubos de conexión con el opacímetro deberán ser lo más cortos posible , como está prescrito en el caso de los opacímetros de muestreo .
El sistema de tuberías deberá presentar una pendiente ascendente desde el tubo de escape hasta el opacímetro y deberá evitarse cualquier recodo en ángulo agudo donde pueda acumularse hollín .
También podrá ser necesario un sistema de refrigeración por delante del opacímetro .
ANEXO 10
MÉTODO « CEPE » PARA LA MEDICIÓN DE LA POTENCIA NETA DE LOS MOTORES DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN
OBJETIVO
Estas disposiciones se aplican al método para representar la curva de la potencia a plena carga de un motor de combustión interna en función de la velocidad del motor .
Este método se aplica a motores de combustión interna utilizados para la propulsión de los vehículos contemplados por el presente Reglamento y el Reglamento no 15 ( E / ECE/324-E / ECE/505 / Rev.l / Add.14 / Rev.3 ) .
Los motores pertenecen a una de las siguientes categorías :
motores de émbolos alternativos ( de encendido por chispa o por compresión ) , excepto los motores de émbolos libres ,
motores de émbolos rotatorios .
Puede tratarse de motores atmosféricos o sobrealimentados .
A los efectos de estas disposiciones se entenderá por :
« potencia neta » : la obtenida en un banco de pruebas en el extremo del cigüeñal o su equivalente [ 1 ] a la velocidad del motor correspondiente con los elementos auxiliares enumerados en el cuadro 1
« equipo de serie » : el proporcionado por el fabricante para una aplicación del motor determinada .
PRECISIÓN DE LAS MEDICIONES
Par
± 1 % del par medido [ 2 ] .
±0,5 % de la velocidad medida
Consumo de carburante
± 1 % del consumo medido
Temperatura del carburante
Temperatura del aire
Presión barométrica
Presión en el conducto de entrada ( véase la nota del cuadro 1 )
Presión en el conducto de salida ( véase la nota del cuadro 1 )
ENSAYO PARA LA MEDICIÓN DE LA POTENCIA NETA DEL MOTOR
Elementos auxiliares
Elementos auxiliares que deberán montarse
Durante el ensayo , los elementos auxiliares necesarios para que el motor funcione en la aplicación prevista ( según la enumeración del cuadro 1 ) se instalarán en el banco de pruebas , en la medida de lo posible , en la misma posición que en la aplicación prevista .
Elementos auxiliares que deberán retirarse
Los accesorios que solo sean necesarios para el funcionamiento del vehículo y que puedan ir montados en el motor deberán retirarse para realizar el ensayo .
Se ofrece como muestra la siguiente lista no exhaustiva :
compresor de aire para frenos
compresor de la dirección asistida
compresor de la suspensión
Elementos auxiliares que deberán montarse para el ensayo en el que se determina la potencia neta del motor
Montado para el ensayo de potencia neta
Sistema de admisión
Colector de admisión
Sistema de control de las emisiones del cárter del cigüeñal
Sí , equipo de serie
Filtro de aire
Silenciador de admisión
Limitador de velocidad
Sí , equipo de serie [ 3 ]
Calentador por inducción del colector de admisión
Sí , equipo de serie
Deberá colocarse , si es posible , en la posición más favorable .
Sistema de escape
Depurador de escape
Colector
Dispositivo de sobrealimentación
Tubos de conexión [ 4 ]
Silenciador [ 4 ]
Tubo de escape [ 4 ]
Freno de escape [ 5 ]
Bomba de alimentación de carburante [ 6 ]
Carburador
Sistema de control electrónico , flujómetro de aire , etc. ( si están montados )
Reductor de presión
Evaporador
Mezclador
Equipo para motores de gas
Equipo de inyección de carburante
( gasolina y diésel )
Prefiltro
Filtro
Bomba
Tubo de alta presión
Inyector
Válvula de admisión de aire [ 7 ] , si está montada
Sistema de control electrónico , flujómetro de aire , etc. ( si están montados )
Regulador / sistema de control
Tope automático de plena carga de la cremallera de control en función de las condiciones atmosféricas
Equipo de refrigeración por líquido
Capó del motor
Salida de aire del capó
Radiador
Ventilador [ 8 ] [ 9 ]
Carenado del ventilador
Bomba de agua
Dispositivo termorregulador
Equipo eléctrico
Sí [ 11 ] , equipo de serie
Refrigerador del aire de sobrealimentación [ 12 ]
Bomba o ventilador de refrigerante ( accionados por el motor )
Dispositivo regulador del caudal de refrigerante ( si está montado )
Ventilador auxiliar del banco de pruebas
Sí , si es necesario
Dispositivos anticontaminación [ 13 ]
Elementos auxiliares para el arranque de motores de encendido por compresión
En relación con los elementos auxiliares utilizados en el arranque de motores de encendido por compresión se tendrán en cuenta los dos casos siguientes :
De lo contrario , se retirará .
En ambos casos , el sistema productor y acumulador de la energía necesaria para el arranque estará montado y funcionará descargado .
Condiciones de regulación
Las condiciones de regulación para el ensayo de determinación de la potencia neta se indican en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Regulación del / de los carburador(es )
De acuerdo con las especificaciones de producción del fabricante , y utilizados sin alteraciones posteriores para la aplicación en particular
Regulación del caudal de la bomba de inyección
Reglaje del encendido o la inyección ( curva de avance )
Regulación del regulador
Dispositivos anticontaminación
Condiciones de ensayo
El ensayo de potencia neta consistirá en un período a pleno gas , en el caso de los motores de encendido por chispa , y con una regulación fija de la bomba de inyección de carburante a plena carga , en el caso de los motores diésel , estando el motor equipado como se especifica en el cuadro 1 .
Los datos relativos al rendimiento se obtendrán en condiciones de funcionamiento estabilizadas , con un aporte adecuado de aire fresco al motor .
Este deberá haber sido rodado de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
Las cámaras de combustión podrán contener depósitos , pero en cantidad limitada .
Las condiciones de ensayo , como la temperatura del aire de admisión , se escogerán lo más cercanas posible a las condiciones de referencia ( 6.2 ) a fin de minimizar la magnitud del factor de corrección .
La temperatura del aire de admisión al motor ( aire ambiente ) se medirá a 0,15 m como máximo por encima del punto de entrada al filtro de aire , o , si no se utiliza ningún filtro de aire , a 0,15 m como máximo de la tobera de entrada de aire .
El termómetro o el termopar estarán protegidos del calor irradiado y colocados directamente en la corriente de aire .
También deberán protegerse contra las posibles salpicaduras de combustible .
Se usará un número suficiente de posiciones para conseguir una temperatura media de admisión que resulte representativa .
No se tomará ningún dato hasta que el par , la velocidad y la temperatura se hayan mantenido sustancialmente constantes al menos durante un minuto .
La velocidad del motor durante un período o una lectura no se desviará de la velocidad seleccionada más de ± 1 % o ± 10 min-1 , eligiéndose la mayor de estas medidas .
Se tomarán de forma simultánea los datos de carga al freno , consumo de carburante y temperatura del aire de admisión , datos que constituirán la media de dos valores estabilizados consecutivos que no varíen más del 2 % en lo que respecta a la carga al freno y el consumo de carburante .
La temperatura del refrigerante en la salida del motor se mantendrá en ± 5 K respecto a la temperatura termostáticamente controlada más elevada que especifique el fabricante .
Si este no ha hecho dicha especificación , la temperatura será de 353 K ± 5 K. Por lo que respecta a los motores refrigerados por aire , la temperatura en un punto indicado por el fabricante se mantendrá a – 20 K del valor máximo que especifique el fabricante en las condiciones de referencia .
La temperatura del carburante se medirá en la entrada del carburador o en el sistema de inyección de carburante y se mantendrá dentro de los límites que establezca el fabricante del motor .
La temperatura del aceite lubricante , medida en el cárter del lubricante o en la salida del refrigerador del aceite , si está montado , se mantendrá dentro de los límites que fije el fabricante del motor .
Si es necesario , podrá utilizarse un sistema de regulación auxiliar para mantener las temperaturas en los límites especificados en los puntos 5.3.7 , 5.3.8 y 5.3.9 .
El carburante será uno de los disponibles en el mercado , sin ningún aditivo supresor de humos .
En caso de disputa , el combustible de referencia será :
motores diésel , según la definición del CEC [ 14 ] en CEC-RF-03-A-80 ;
motores de encendido por chispa , según la definición del CEC-RF-01-A-80 .
Procedimiento de ensayo
Las mediciones se efectuarán a un número suficiente de velocidades del motor para definir correctamente la curva de potencia entre la velocidad más baja y la velocidad más alta recomendadas por el fabricante .
Esta gama de velocidades deberá incluir la velocidad de rotación a la que el motor rinda su potencia máxima .
Deberá determinarse la media de , como mínimo , dos mediciones estabilizadas .
Datos que deberán registrarse
Los datos que deberán recogerse son los indicados en el apéndice de este anexo .
FACTORES DE CORRECCIÓN DE LA POTENCIA
Definición
El factor de corrección de la potencia es el coeficiente á por el que debe multiplicarse la potencia medida para determinar la potencia del motor en las condiciones atmosféricas de referencia especificadas en el punto 6.2 .
Po = α P
donde :
Po es la potencia corregida ( es decir , la potencia en las condiciones atmosféricas de referencia ) ,
α es el factor de corrección ( αa o αd ) ,
P es la potencia medida ( potencia de ensayo ) .
Condiciones atmosféricas de referencia
Temperatura ( To ): 298 K ( 25 °C )
Presión seca ( Pso ): 99 kPa
Nota : La presión seca se basa en una presión total de 100 kPa y una presión de vapor de agua de 1 kPa .
Condiciones atmosféricas de ensayo
Las condiciones atmosféricas durante el ensayo serán las siguientes :
Temperatura ( T )
Para motores de encendido por chispa 288 K ≤ T ≤ 308 K
Para motores diésel 283 K ≤ T ≤ 313 K
Presión ( Ps )
Determinación de los factores de corrección αa y αd [ 15 ]
Motores de encendido por chispa atmosféricos o sobrealimentados — Factor αa :
El factor de corrección αa se obtiene aplicando la siguiente fórmula :
[ 16]donde :
Ps es la presión atmosférica seca total en kilopascales ( kPa ) , es decir , la presión barométrica total menos la presión de vapor de agua , y
T es la temperatura absoluta en grados Kelvin ( K ) del aire aspirado por el motor .
Condiciones que deben cumplirse en el laboratorio
Para que un ensayo sea válido , el factor de corrección αa será tal que 0,93 ≤ αa ≤ 1,07 .
Si se sobrepasan estos límites , se dará el valor corregido obtenido y se indicarán de forma precisa en el informe de ensayo las condiciones de este ( temperatura y presión ) .
Motores diésel — Factor αd :
El factor de corrección de potencia ( αd ) para los motores diésel a caudal constante de carburante se obtiene aplicando la fórmula :
αd = ( fa)fm
donde :
fa es el factor atmosférico , y
fm es el parámetro característico para cada tipo de motor y de reglaje .
Factor atmosférico fα
Este factor indica los efectos de las condiciones ambientales ( presión , temperatura y humedad ) sobre el aire que aspira el motor .
La fórmula del factor atmosférico diferirá según el tipo de motor .
Motores atmosféricos y de sobrealimentación mecánica
Motores turbosobrealimentados con o sin refrigeración del aire de admisión
Factor de motor fm
fm es una función de qc ( caudal de carburante corregido ) , de la forma siguiente :
fm = 0,036 qc — 1,14
« q » es el caudal de carburante en miligramos por ciclo y por litro de volumen desplazado total [ mg/(l· ciclo ) ] ,
« r » es la relación de presión entre la salida y la entrada del compresor ( r = 1 en los motores atmosféricos ) .
Esta fórmula es válida para un intervalo de valores de qc entre 40 mg/(l· ciclo ) y 65 mg/(l· ciclo ) .
Para valores de qc menores de 40 mg ( l· ciclo ) se tomará un valor constante de fm igual a 0,3 ( fm = 0,3 ) .
Para valores de qc mayores de 65 mg ( l· ciclo ) se tomará un valor constante de fm igual a 1,2 ( fm = 1,2 ) .
Para que un ensayo sea válido , el factor de corrección αa será tal que 0,9 ≤ αa ≤ 1,1 .
INFORME DE ENSAYO
El informe de ensayo contendrá los resultados y todos los cálculos requeridos para hallar la potencia neta , tal como se enumeran en el apéndice del presente anexo , junto con las características del motor que se enumeran en el anexo 1 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE MOTOR
Deberá informarse a la autoridad competente de cualquier modificación del motor que afecte a las características enumeradas en el anexo 1 del presente Reglamento .
Dicha autoridad podrá entonces :
considerar que no es probable que las modificaciones tengan ningún efecto sustancial sobre la potencia del motor , o
pedir que se vuelva a determinar la potencia del motor mediante los ensayos que se estimen necesarios .
TOLERANCIAS PARA LA MEDICIÓN DE LA POTENCIA NETA
La potencia neta del motor medida por el servicio técnico podrá diferir en ± 2 % de la potencia neta especificada por el fabricante , con una tolerancia del 1,5 % para la velocidad del motor .
La potencia neta de un motor determinada en un ensayo de conformidad de la producción podrá diferir en ± 5 % de la potencia neta determinada en un ensayo de homologación de tipo .
Si la potencia solo puede medirse en un motor con la caja de cambios montada , deberá tenerse en cuenta la eficacia de esta .
El sistema de medición del par deberá ser calibrado para tener en cuenta las pérdidas por fricción .
La precisión en la mitad inferior de la gama de medición del banco dinamómetro podrá ser del ± 2 % del par medido .
Se instalará el sistema de escape completo , de acuerdo con lo establecido para la aplicación prevista : cuando exista riesgo de efecto apreciable sobre la potencia del motor , en caso de motores de dos tiempos y de motores de encendido por chispa , cuando el fabricante así lo indique . En otros casos podrá usarse un sistema equivalente , comprobándose que la presión de admisión no difiere en más de 100 Pa del límite especificado por el fabricante para un filtro de aire limpio .
Se montará el sistema de escape completo , de acuerdo con lo establecido para la aplicación prevista : cuando exista riesgo de efecto apreciable sobre la potencia del motor , en caso de motores de dos tiempos y de motores de encendido por chispa , cuando el fabricante así lo indique . En otros casos podrá instalarse un sistema equivalente , siempre que la presión medida en la salida del sistema de escape del motor no difiera en más de 1000 Pa de la especificada por el fabricante .
La salida del sistema de escape del motor se define como un punto situado a 150 mm de la terminación de la parte del sistema de escape que va montada sobre el motor . [ 5 ] Si el motor lleva un freno de escape incorporado , la válvula de mariposa se fijará en su posición de apertura total .
La presión de alimentación de carburante podrá ajustarse , si es necesario , para reproducir las presiones que existen en esa aplicación particular del motor ( sobre todo cuando se utilice un sistema de retorno de carburante ) .
La válvula de admisión de aire es la válvula de control del regulador neumático de la bomba de inyección .
El regulador del equipo de inyección de carburante puede contener otros dispositivos que pueden afectar a la cantidad de carburante inyectada .
El radiador , el ventilador , el carenado del ventilador , la bomba de agua y el termostato se colocarán sobre el banco de pruebas en las mismas posiciones relativas que tengan en el vehículo .
La circulación del líquido refrigerante se realizará únicamente por medio de la bomba de agua del motor . La refrigeración del líquido podrá producirla el radiador del motor o un circuito externo , siempre que la pérdida de presión de este circuito y la presión en la entrada de la bomba se mantengan sustancialmente iguales a las del sistema de refrigeración del motor .
Si se incorpora una persiana de radiador , se colocará en posición abierta . Cuando el ventilador , el radiador y el carenado no puedan montarse convenientemente en el motor , deberá determinarse la potencia absorbida por el ventilador cuando esté montado separadamente en su posición correcta en relación al radiador y al carenado ( si se utiliza ) , determinación que se efectuará a las velocidades que correspondan a la velocidad del motor utilizada para medir su potencia , bien por cálculo de las características normalizadas , bien mediante ensayos prácticos .
Esta potencia , corregida a las condiciones atmosféricas normalizadas definidas en el punto 6.2 , se deducirá de la potencia corregida .
Cuando se incorporen un ventilador o un soplante desconectables , el ensayo se realizará con estos elementos desconectados y , cuando el ventilador o el soplante sean progresivos , se efectuará con estos mecanismos en su régimen máximo de deslizamiento .
El termostato podrá fijarse en la posición de apertura total .
Potencia mínima de los generadores : la potencia del generador se limitará a la imprescindible para que funcionen los accesorios que sean indispensables para el funcionamiento del motor .
Si es necesario conectar una batería , deberá emplearse una batería completamente cargada y en buenas condiciones .
Los motores con refrigerador del aire de sobrealimentación se someterán a ensayo con refrigeración por líquido o por aire , pero , si el fabricante lo prefiere , podrá utilizarse un banco de pruebas en lugar del refrigerador por aire .
En todos los casos , la medición de la potencia a cada velocidad se efectuará con la misma caída de presión y temperatura del aire del motor a través del refrigerador del aire de sobrealimentación en el banco de pruebas que la especificada por el fabricante para el sistema en el vehículo completo .
Por ejemplo , un sistema de recirculación de los gases de escape , un convertidor catalítico , un reactor térmico , un sistema de inyección de aire secundario y un sistema antievaporación del carburante .
European Co-ordinating Council for the Development of Performance Tests for Lubricants and Engine Fuels ( Consejo coordinador europeo para el desarrollo de ensayos de rendimiento para lubricantes y carburantes de motores ) .
Los ensayos podrán realizarse en salas de ensayo climatizadas donde puedan controlarse las condiciones atmosféricas .
En el caso de motores dotados de un control automático de la temperatura del aire , si el dispositivo es tal que a plena carga a 25 °C no hay adición de aire caliente , el ensayo se llevará a cabo con el dispositivo completamente cerrado .
Si el dispositivo continúa funcionando a 25 °C , el ensayo se realizará con el dispositivo funcionando normalmente y el exponente del término temperatura en el factor de corrección se considerará igual a cero ( no habrá corrección de la temperatura ) .
Bomba de circulación [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
: descripción o marca(s ) y tipo(s ):
máx . 0,845 kg/1
máx . 340
máx . 370 °C
máx . 3,5 mm2 / s
máx . 0,50
máx . – 5 °C
CEN anteproyecto EN116 o IP309
Residuo de carbono Conradson
máx . 1
máx . 0,20 mg KOH / g
sistema de aire acondicionado .
Cuando estos accesorios no puedan retirarse , podrá determinarse la potencia que absorben en vacío y sumarse esta a la potencia del motor medida .
Termostato [ 10 ]
Sí [ 8 ] , equipo de serie
Refrigeración por aire
Carenado
Soplante [ 8 ] [ 9 ]
Equipo de sobrealimentación
( si está montado )
Accionado por el compresor o directamente por el motor , o por los gases de escape
arranque distinto del eléctrico .
Si existen accesorios indispensables para el funcionamiento del motor que funcionen con energía eléctrica , el generador estará instalado para alimentarlos .
2,5 mm2 / s
80 kPa ≤ Ps ≤ 110 kPa
qc = q / r
cuando se trate de motores con un sobrealimentador de aire unido al motor o movido mecánicamente por este y que pueda ser desconectado , se efectuarán dos ciclos de medición completos con aceleraciones preliminares , uno con el sobrealimentador de aire conectado y otro con él desconectado ; el resultado de la medición que deberá registrarse será el mayor de los dos resultados obtenidos , y
cuando el motor tenga varias salidas de escape , los ensayos se realizarán con todas ellas reunidas en un dispositivo adecuado que garantice la mezcla de los gases y termine en un orificio único ; no obstante , los ensayos en aceleración libre podrán efectuarse en cada salida ; en este caso , el valor que deberá emplearse para calcular la corrección del coeficiente de absorción será la media aritmética de los valores registrados en cada salida , y el ensayo solo se considerará válido si los valores extremos medidos no difieren en más de 0,15 m-1 .
0,835 kg / l
arranque eléctrico .
El generador estará instalado y alimentará , si es necesario , a los elementos auxiliares indispensables para el funcionamiento del motor ;
Reglamento ( UE ) no 29/2013 de la Comisión
de 15 de enero de 2013
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X
Fecha
Decisión de la Comisión
de 11 de julio de 2005
relativa a una solicitud de la República de Hungría para aplicar un tipo impositivo reducido del IVA al suministro de gas natural
[ notificada con el número C(2005 ) 2514 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada por la Comisión el 12 de abril de 2005 , la República de Hungría informó a la Comisión de su intención de aplicar un tipo impositivo reducido del IVA al suministro de gas natural .
De conformidad con el anexo X del Acta de Adhesión , Hungría queda autorizada para aplicar el tipo impositivo reducido del IVA al suministro de gas natural y electricidad durante un año a partir de su adhesión a la UE .
A partir del 1 de enero de 2004 , Hungría aplicó el tipo impositivo normal del IVA al suministro de electricidad .
Hungría tiene intención de continuar aplicando un tipo impositivo reducido al gas ( 15 % ) y el tipo impositivo normal a la electricidad ( 25 % ) .
Esta diferenciación de tipos no distorsiona la competencia ni desplaza el consumo de electricidad hacia el consumo de gas .
Ello se debe principalmente a la normativa nacional de fijación de precios , que es muy distinta para las dos categorías de energía , y al hecho de que , desde un punto de vista técnico y tecnológico , los dos productos sólo son bienes sustitutivos respecto a la calefacción .
Según la información facilitada por las autoridades húngaras , el precio de la electricidad triplica aproximadamente el del gas natural .
Asimismo , las normas del IVA relativas al lugar de entrega del gas natural establecidas en la Sexta Directiva del IVA fueron modificadas mediante la Directiva 2003/92 / CE [ 2 ] .
El suministro de gas natural en la etapa final , de los operadores comerciales y distribuidores al consumidor final , se grava en el lugar donde el cliente utiliza y consume realmente los bienes de que se trate , con objeto de garantizar que el gravamen se realiza en el país en el que se consumen realmente .
La medida prevista es de carácter general con el fin de aplicar un tipo impositivo reducido del IVA al suministro de gas natural , al amparo del artículo 12 , apartado 3 , letra b ) , de la Sexta Directiva del IVA .
Al tratarse de una medida general , que no prevé ninguna excepción en su aplicación , se considera que el riesgo de distorsión de la competencia es inexistente .
Dado que se cumple la condición establecida en el artículo 12 , apartado 3 , letra b ) , de la Sexta Directiva , Hungría debería poder aplicar la medida prevista desde la fecha de notificación de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Hungría podrá aplicar la medida notificada mediante carta de 12 de abril de 2005 cuya finalidad es aplicar un tipo impositivo reducido del IVA al suministro de gas natural , cualesquiera que sean las condiciones de producción y de suministro .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 260 de 11.10.2003 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1337/2004 de la Comisión
de 22 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1784/2006 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en relación con el uso de agentes de transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , decimosexto guión , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia denominada tetracloruro de carbono ( CTC ) , que agota la capa de ozono , está incluida en la lista de sustancias reguladas del grupo IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , por lo que es preciso aplicar a su uso las restricciones que dispone el Reglamento .
Teniendo en cuenta la nueva información y la evolución técnica aportadas por el grupo de trabajo sobre agentes de transformación del Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono en su informe de situación de octubre de 2004 [ 2 ] , las Partes en el Protocolo de Montreal adoptaron la Decisión XVII/7 [ 3 ] en su decimoséptima reunión de diciembre de 2005 .
Más en concreto , la Decisión XVII/7 añade el tetracloruro de carbono en el cuadro A ( revisado ) de la Decisión X/14 como agente de transformación en la producción de cianocobalamina radiomarcada , que es un medicamento utilizado en el diagnóstico de las causas posibles de la deficiencia de vitamina B12 .
En la actualidad el uso del tetracloruro de carbono como agente de transformación en la producción de cianocobalamina radiomarcada está prohibido en la Comunidad por el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
Con el fin de permitir este uso particular , según con lo acordado en la reciente Decisión adoptada en el marco del Protocolo de Montreal , es necesario modificar el anexo VI del Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1366/2006 ( DO L 264 de 25.9.2006 , p. 12 ) .
Informe del grupo de trabajo sobre agentes de transformación , octubre de 2004 , p. 17 ( http://hq.unep.org/ozone/teap/Reports/PATF/PATF_Report2004.pdf ) .
Decimoséptima reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal de 2005 , Decisión XVII/7 : Lista de usos de sustancias reguladas como agentes de transformación ( http://hq.unep.org/ozone/Meeting_Documents/mop/17mop/17mop-11.e.pdf ) .
ANEXO
« ANEXO VI
Procesos en los que las sustancias reguladas se utilizan como agentes de transformación según se contempla en el decimosexto guión del artículo 2
Utilización de tetracloruro de carbono para la eliminación del tricloruro de nitrógeno en la producción de cloro y sosa cáustica .
Utilización de tetracloruro de carbono en la recuperación del cloro presente en los gases de escape resultantes de la producción de cloro .
Utilización de tetracloruro de carbono en la producción de caucho clorado .
Utilización de tetracloruro de carbono en la fabricación de acetofenona de isobutilo ( analgésico ibuprofeno ) .
Utilización de tetracloruro de carbono en la fabricación de polifenilenotereftalamida .
Utilización de tetracloruro de carbono en la producción de cianocobalamina radiomarcada .
Utilización de CFC-11 en la fabricación de lámina de fibra de poliolefina sintética fina .
Utilización de CFC-12 en la síntesis fotoquímica de precursores de perfluoropolieterpoliperóxido de Z-perfluoropoliéteres y derivados difuncionales .
Utilización de CFC-113 en la reducción de perfluoropolieterpoliperóxido intermedio para la producción de diésteres de perfluoropoliéter .
Utilización de CFC-113 en el preparado de dioles de perfluoropoliéter de alta funcionalidad .
Utilización de tetracloruro de carbono en la producción de ciclodima .
Utilización de HCFC en los procesos citados en las letras a ) a k ) en sustitución del CFC o del tetraclororuro de carbono . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/79 / UE de la Comisión , de 19 de noviembre de 2010 , sobre la adaptación al progreso técnico del anexo III de la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 9 ( Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XVII , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32010 L 0079 : Directiva 2010/79 / UE de la Comisión , de 19 de noviembre de 2010 ( DO L 304 de 20.11.2010 , p. 18 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/79 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 16 .
DO L 304 de 20.11.2010 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 307/2010 de la Comisión
de 14 de abril de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones de elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Monti Iblei » , inscrita en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2325/97 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 33 .
DO C 198 de 22.8.2009 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ITALIA
Monti Iblei ( DOP )
Recomendación del Consejo
de 8 de marzo de 2005
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( séptimo FED ) para el ejercicio 2003
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Cuarto Convenio ACP-CE , firmado en Lomé el 15 de diciembre de 1989 y modificado por el Acuerdo firmado en Mauricio el 4 de noviembre de 1995 ,
Visto el Acuerdo interno 91/401 / CEE relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del Cuarto Convenio ACP-CEE [ 1 ] , por el que se crea , entre otros , un séptimo Fondo Europeo de Desarrollo ( séptimo FED ) , y en particular el artículo 33 , apartado 3 , de dicho Acuerdo ,
Visto el Reglamento financiero de 29 de julio de 1991 aplicable a la Cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al Cuarto Convenio ACP-CEE [ 2 ] , y en particular sus artículos 69 a 77 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del séptimo FED , aprobados al 31 de diciembre de 2003 , así como el informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2003 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 33 , apartado 3 , del Acuerdo interno citado , la aprobación de la gestión financiera del séptimo FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
Considerando que la ejecución por la Comisión de las operaciones del séptimo FED durante el ejercicio 2003 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del séptimo FED para el ejercicio 2003 .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 229 de 17.8.1991 , p. 288 .
DO L 266 de 21.9.1991 , p. 1 .
DO C 293 de 30.11.2004 , p. 315 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifican el anexo IV ( Energía ) y el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2008/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad [ 1 ] .
La Directiva 2008/92 / CE deroga la Directiva 90/377 / CEE del Consejo [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo IV y el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El punto 7 ( Directiva 90/377 / CEE del Consejo ) del anexo IV del Acuerdo EEE se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 L 0092 : Directiva 2008/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad ( DO L 298 de 7.11.2008 , p. 9).Artículo 2
El punto 26 ( Directiva 90/377 / CEE del Consejo ) del anexo XXI del Acuerdo EEE se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 L 0092 : Directiva 2008/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad ( DO L 298 de 7.11.2008 , p. 9 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la siguiente adaptación :
Liechtenstein estará exento de las obligaciones previstas en dicha Directiva , excepto de la obligación de facilitar los datos sobre el precio industrial para el consumidor industrial final de la franja de consumo IC en electricidad y para el consumidor industrial de la franja de consumo I3 en gas .
Esta información ( tres niveles de precio : precios sin impuestos ni gravámenes , precios sin IVA y sin otros impuestos recuperables , precios con todos los impuestos , gravámenes e IVA ) se facilitará cada semestre en un plazo de dos meses tras el período de referencia , usando los cuestionarios adecuados proporcionados por Eurostat » .
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2008/92 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 298 de 7.11.2008 , p. 9 .
DO L 185 de 17.7.1990 , p. 16 .
Enumerado aquí exclusivamente a título informativo : para su aplicación , véase el anexo XXI sobre estadísticas . » .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 89/2011 del Comité Mixto del EEE de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) no 92/2010 de la Comisión , de 2 de febrero de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que respecta al intercambio de datos entre las autoridades aduaneras y las autoridades estadísticas nacionales , la compilación de estadísticas y la evaluación de calidad [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( UE ) no 113/2010 de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que respecta a la cobertura del comercio , a la definición de los datos , a la elaboración de estadísticas sobre comercio desglosadas por características de las empresas y por moneda de facturación y a las mercancías o movimientos específicos [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( UE ) no 113/2010 deroga , con efecto a partir del 1 de enero de 2010 , el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 [ 4 ] de la Comisión , que está incorporado al Acuerdo , pero que debe seguir aplicándose en los Estados de la AELC hasta que las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 471/2009 entren en vigor y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de enero de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 8a [ Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo ] , se insertan los siguientes puntos :
32010 R 0092 : Reglamento ( UE ) no 92/2010 de la Comisión , de 2 de febrero de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que respecta al intercambio de datos entre las autoridades aduaneras y las autoridades estadísticas nacionales , la compilación de estadísticas y la evaluación de calidad ( DO L 31 de 3.2.2010 , p. 4 ) .
32010 R 0113 : Reglamento ( UE ) no 113/2010 de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que respecta a la cobertura del comercio , a la definición de los datos , a la elaboración de estadísticas sobre comercio desglosadas por características de las empresas y por moneda de facturación y a las mercancías o movimientos específicos ( DO L 37 de 10.2.2010 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en el artículo 4 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
en el artículo 7 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
no será aplicable la referencia al Reglamento ( CE ) no 2454/93 del artículo 15 , apartado 4 . » .
Con efecto a partir del 1 de enero de 2012 , se suprime el texto del punto 16a [ Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión ] .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 92/2010 y no 113/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de entrada en vigor de la Decisión no 105/2011 del Comité Mixto del EEE , de 30 de septiembre de 2011 [ 6 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 61 .
DO L 31 de 3.2.2010 , p. 4 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 1 .
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 43 del presente Diario Oficial .
“ Para los Estados de la AELC , el ‘ valor en aduana ’ se definirá en las normas nacionales respectivas . ” ;
“ Para los Estados de la AELC , se entiende por ‘ país de origen ’ el país del que son originarias las mercancías de acuerdo con las respectivas normas nacionales de origen . ” ;
Reglamento ( CE ) no 363/2005 de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 4 de marzo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 4 de marzo de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento ( CE ) no 1273/2008 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1191/2005 de la Comisión
de 25 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 780/2011 de la Comisión
de 4 de agosto de 2011
que establece excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 1122/2009 y ( UE ) no 65/2011 en lo que atañe a la reducción de los importes de la ayuda por presentación tardía de las solicitudes únicas correspondientes a Portugal Continental para 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 91 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 142 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola [ 3 ] , deben aplicarse reducciones en caso de que se presente fuera de plazo una solicitud de ayuda así como los documentos , contratos o declaraciones que sean elementos constitutivos de la admisibilidad de la ayuda .
De acuerdo con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión , de 27 de enero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural [ 4 ] , los artículos 22 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 se aplican , mutatis mutandis , a las solicitudes de pago en virtud de la parte II , título I , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 .
De acuerdo con el artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , Portugal ha implantado un sistema de solicitud de ayuda única que cubre varios regímenes de ayuda .
Concretamente , forman parte de la solicitud única las solicitudes correspondientes al régimen de pago único en virtud del título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las solicitudes de prima por ganado ovino y caprino previstas en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo con respecto a los regímenes de ayuda a los agricultores previstos en sus títulos IV y V [ 5 ] , y algunas solicitudes de ayuda concedidas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 dispone que , cuando el último día del plazo de presentación de solicitudes de ayuda o justificantes , contratos o declaraciones en relación con el título II de la parte II del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 coincida con un día festivo , un sábado o un domingo , se considera que la fecha límite es el primer día hábil siguiente .
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 exige que los Estados miembros garanticen la fiabilidad de la identificación de las parcelas agrícolas y que las solicitudes únicas vayan acompañadas de documentos que las identifiquen , para permitir la ejecución del sistema de control .
En respuesta a las deficiencias regularmente detectadas en el pasado en relación con la identificación de las parcelas agrícolas , Portugal puso en marcha un « Plan de acción » en colaboración con la Comisión .
Este compromiso incluye , en particular , la actualización del Sistema de Identificación de Parcelas Agrícolas ( SIP ) en Portugal .
En relación con la ejecución de tales compromisos , Portugal incrementó su capacidad administrativa para recibir solicitudes de ayuda y , en comparación con 2010 , adelantó al 1 de febrero de 2011 la fecha para la presentación de dichas solicitudes de ayuda .
Sin embargo , Portugal tuvo que hacer frente a circunstancias excepcionales en la administración de las solicitudes únicas para 2011 correspondientes a Portugal Continental .
Concretamente , debido al retraso acumulado por un contratista externo en la finalización de la foto-interpretación de 1800000 parcelas , el SIP no pudo ser actualizado según el calendario previsto .
Por esta razón , los agricultores recibieron la información actualizada de sus parcelas a partir del 21 de febrero de 2011 .
Considerando la capacidad técnica actual de Portugal , que ya fue reforzada en previsión de la ejecución del « Plan de acción » , esta situación provocó que los solicitantes no pudieran presentar las solicitudes de ayuda únicas relativas a Portugal Continental dentro del plazo previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 y en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 .
Estas dificultades se vieron agravadas por el hecho de que el proceso de presentación de solicitudes en Portugal requiere mucho tiempo , debido a las correcciones de las lindes de las parcelas de referencia que deben ser cuidadosamente controladas por los agricultores tras la actualización del SIP .
Por lo tanto , el cumplimiento de los plazos , es decir , el 16 de mayo de 2011 y el 2 de mayo de 2011 , respectivamente , resultó extremadamente difícil , dado el contexto general del « Plan de acción » y los compromisos adoptados por Portugal para mejorar su sistema integrado de administración y control .
Por tanto , procede no aplicar las reducciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 por presentación tardía de las solicitudes únicas en el caso de aquellos agricultores que crearon sus solicitudes únicas para Portugal Continental en el sistema de solicitud electrónica a más tardar el 16 de mayo de 2011 o , en el caso de la prima por ganado ovino y caprino , a más tardar el 2 de mayo de 2011 , y que finalizaron y presentaron sus solicitudes a más tardar 14 días naturales después del 16 de mayo de 2011 o del 2 de mayo de 2011 , respectivamente .
Del mismo modo , no obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , en lo que respecta a las solicitudes de pago de Portugal Continental en virtud de la parte II , título I , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , procede no aplicar las reducciones por presentación tardía de las solicitudes únicas creadas en el sistema de solicitud electrónica a más tardar el 16 de mayo de 2011 y finalizadas y presentadas a más tardar 14 días naturales después del 16 de mayo de 2011 .
Dado que las excepciones propuestas deben abarcar las solicitudes únicas presentadas para la ayuda de 2011 , procede aplicar con carácter retroactivo el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de desarrollo rural y del comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , para el año de solicitud 2011 , no se aplicarán las reducciones por presentación tardía de las solicitudes únicas a aquellos agricultores que crearon sus solicitudes únicas para Portugal Continental en el sistema de solicitud electrónica a más tardar el 16 de mayo de 2011 y finalizaron y presentaron sus solicitudes a más tardar 14 días naturales después de dicha fecha .
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , en caso de que las solicitudes únicas para 2011 incluyan una solicitud de prima por ganado ovino y caprino , no se aplicarán reducciones por presentación tardía de las solicitudes únicas respecto de dichas primas a aquellos agricultores que crearon sus solicitudes únicas para Portugal Continental en el sistema de solicitud electrónica a más tardar el 2 de mayo de 2011 y finalizaron y presentaron sus solicitudes a más tardar 14 días naturales después de dicha fecha .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , para el año de solicitud 2011 , las reducciones previstas en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 por presentación tardía de las solicitudes únicas no se aplicarán a las solicitudes de pago correspondientes a Portugal Continental en virtud de la parte II , título I , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 si tales solicitudes fueron creadas en el sistema de solicitud electrónica a más tardar el 16 de mayo de 2011 y fueron finalizadas y presentadas a más tardar 14 días naturales después de dicha fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2011 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 25 de 28.1.2011 , p. 8 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 .
Según el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 y el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , Portugal fijó el 15 de mayo del año de solicitud como fecha límite para la presentación de las solicitudes únicas para 2011 .
En lo que atañe a las solicitudes únicas que incluían una solicitud de prima por ganado ovino y caprino , Portugal fijó , de acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 , el 30 de abril del año de solicitud como fecha límite para la presentación de dichas solicitudes para 2011 .
Según eso , en 2011 , las solicitudes únicas pueden presentarse hasta el 16 de mayo de 2011 , que es el primer día hábil siguiente al 15 de mayo .
Más en concreto , las solicitudes únicas que incluyan una solicitud de prima por ovino o caprino , pueden presentarse hasta el 2 de mayo de 2011 , que es el primer día hábil siguiente al 30 de abril de 2011 .
Decisión de la Comisión
de 18 de noviembre de 2004
que modifica la Decisión 1999/815 / CE por la que se adoptan medidas relativas a la prohibición de la comercialización de determinados juguetes y artículos de puericultura destinados a ser introducidos en la boca por niños menores de tres años y fabricados con PVC blando que contenga ciertos ftalatos
[ notificada con el número C(2004 ) 4403 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de diciembre de 1999 , la Comisión adoptó la Decisión 1999/815 / CE [ 2 ] , basada en el artículo 9 de la Directiva 92/59 / CEE del Consejo [ 3 ] por la que se pide a los Estados Miembros que prohíban la comercialización de juguetes y artículos de puericultura destinados a ser introducidos en la boca por niños menores de tres años y fabricados con PVC blando que contenga las sustancias diisononilftalato ( DINP ) , di(2-etilhexil)ftalato ( DEHP ) , dibutilftalato ( DBP ) , diisodecilftalato ( DIDP ) , din-octilftalato ( DNOP ) , y butilbencilftalato ( BBP ) .
Al adoptar la Decisión 1999/815 / CE se había previsto prolongar su validez en caso necesario .
La validez de las medidas adoptadas en virtud de la Decisión 1999/815 / CE se prorrogó mediante varias Decisiones por períodos adicionales de tres o seis meses cada vez , y la última de ellas por un período adicional de tres meses que expirará el 20 de noviembre de 2004 .
Se han producido algunas novedades importantes en lo que se refiere a la validación de los métodos de prueba de la migración de ftalatos , la evaluación de la seguridad de las sustancias de sustitución y la evaluación global del riesgo de dichos ftalatos contemplada en el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 4 ] .
En espera de que el Parlamento Europeo y el Consejo adopten las medidas permanentes y que las correspondientes medidas de aplicación entren en vigor en los Estados miembros , y con el fin de garantizar el cumplimiento de los objetivos de la Decisión 1999/815 / CE y sus prórrogas , es necesario mantener la prohibición de la comercialización de los productos considerados .
En consecuencia , es necesario prolongar la validez de la Decisión 1999/815 / CE para garantizar que todos los Estados Miembros mantengan la prohibición establecida por la citada Decisión .
En el apartado 2 del artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , que desde el 15 de enero de 2004 ha derogado y sustituido a la Directiva 92/59 / CEE , se establece que las decisiones de la Comisión por las que se exija a los Estados miembros la adopción de medidas para evitar los riesgos graves que entrañen ciertos productos tendrán una validez máxima de un año , pero podrán revalidarse por períodos que no excedan de un año .
Es conveniente prorrogar la validez de la Decisión 1999/815 / CE por un periodo de diez meses , con el fin de prever un tiempo suficiente para adoptar y aplicar las medidas permanentes contempladas en el considerando 5 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 de la Decisión 1999/815 / CE , la fecha de « 20 de noviembre de 2004 » se sustituirá por la de « 20 de septiembre de 2005 » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 11 de la Directiva 92/59 / CEE , el periodo de validez de la Decisión 1999/815 / CE se limitaba a tres meses , por lo que la validez de la Decisión expiraba el 8 de marzo de 2000 .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 24 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 315 de 9.12.1999 , p. 46 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/624 / CE ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 34 ) .
Algunos Estados Miembros han puesto en práctica la Decisión 1999/815 / CE mediante medidas aplicables hasta el 20 de noviembre de 2004 , por lo que es necesario garantizar la prolongación de la validez de tales medidas .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de junio de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar una ayuda adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió para dar cabida a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 6598735 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG a fin de proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) para proporcionar un importe de 6598735 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de junio de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 2 de septiembre de 2009 , España presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos que tuvieron lugar en 181 empresas cuya actividad se desarrollaba en el marco de la división 23 ( « Fabricación de otros productos minerales no metálicos » ) de la NACE , revisión 2 , en una sola región NUTS 2 , la Comunidad Valenciana ( ES52 ) , y la complementó con información adicional hasta el 22 de febrero de 2010 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para la determinación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2011
relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados de las consultas con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En las negociaciones llevadas a cabo en virtud del apartado 6 del artículo XXIV del GATT , tras la adhesión de Austria , de Finlandia y de Suecia a la Comunidad Europea , se decidió abrir a partir del 1 de enero de 1996 un contingente de importación anual de 63000 toneladas de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 con derecho cero .
Este contingente ha sido incluido en la lista referente a la Comunidad Europea prevista en el artículo II , apartado 1 , letra a ) del GATT de 1994 .
En las consultas con Tailandia , en virtud del artículo XXIII del GATT se acordó abrir un contingente de importación anual de 80000 toneladas de arroz partido del código NC 10064000 con una reducción de 28 EUR por tonelada del derecho de importación .
La Decisión 2005/953 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia al amparo del artículo XXVIII del GATT de 1994 relativo a la modificación de las concesiones previstas , en lo que respecta al arroz , en la lista comunitaria CXL adjunta al GATT de 1994 [ 5 ] , establece la apertura de un nuevo contingente de importación anual global de 13500 toneladas de arroz semiblanqueado o blanqueado del código CN 100630 con derecho cero , así como el aumento a 100000 toneladas del contingente de importación anual global de arroz partido del código CN 10064000 .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 6 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/324 / CE del Consejo [ 7 ] , prevé el aumento del contingente arancelario anual global con derecho cero de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 en 25516 toneladas de todos los orígenes , por una parte , y en 1200 toneladas procedentes de Tailandia , por otra .
También prevé la apertura de un contingente arancelario adicional con derecho cero de 31788 toneladas de arroz partido del código NC 100640 de todos los orígenes y nuevos contingentes con un derecho de aduana del 15 % , aplicable a todos los orígenes , para 7 toneladas de arroz con cáscara del código NC 100610 y 1634 toneladas de arroz descascarillado del código NC 100620 , respectivamente .
Los compromisos para los contingentes arancelarios de importación anuales a los que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) y d ) , del presente Reglamento estipulan que la gestión de esos contingentes debe hacerse teniendo en cuenta a los suministradores tradicionales .
Con objeto de evitar que las importaciones incluidas en estos contingentes provoquen perturbaciones en la comercialización normal del arroz de producción de la Unión , es conveniente escalonarlas a lo largo del año de forma que puedan ser absorbidas convenientemente por el mercado de la Unión .
Para garantizar una gestión administrativa correcta de los contingentes y , en particular , que no se rebasen las cantidades fijadas , es conveniente adoptar disposiciones especiales para la presentación de solicitudes y la expedición de los certificados .
Estas disposiciones deben constituir complementos o excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 376/2008 , de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 8 ] .
Procede indicar que las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 9 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 10 ] , se apliquen en el contexto del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios de importación anuales globales siguientes se abrirán anualmente el 1 de enero :
63000 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 , con derecho cero ;
1634 toneladas de arroz descascarillado del código NC 100620 con un tipo arancelario fijado en el 15 % ad valorem ;
100000 toneladas de arroz partido del código NC 10064000 , con una reducción del 30,77 % del derecho fijado en el artículo 140 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 11 ] ;
40216 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 , con derecho cero ;
31788 toneladas de arroz partido del código NC 10064000 , con derecho cero .
Estos contingentes arancelarios de importación globales se repartirán en contingentes arancelarios de importación por países de origen y se dividirán en varios subperíodos de conformidad con el anexo I.
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación los Reglamentos ( CE ) no 1342/2003 , ( CE ) no 1301/2006 y ( CE ) no 376/2008 .
El 1 de enero de cada año se abrirá un contingente arancelario anual de 7 toneladas de arroz « paddy » con un tipo arancelario fijado en el 15 % ad valorem , con el número de orden 09.0083 .
La Comisión gestionará este contingente arancelario de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 12 ] .
Artículo 2
Las cantidades por las que no se expidan certificados de importación en el marco de los contingentes contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) y e ) , para el subperíodo del mes de septiembre podrán ser objeto de solicitudes de certificado de importación para el subperíodo del mes de octubre con respecto a todos los orígenes previstos en el contingente arancelario de importación global .
Artículo 3
Cuando las solicitudes de certificados de importación tengan por objeto arroz y arroz partido originarios de Tailandia , así como arroz originario de Australia o de Estados Unidos , dentro de las cantidades indicadas en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) y c ) , deberán ir acompañadas del original del certificado de exportación cumplimentado de conformidad con los anexos II , III y IV , y expedido por el organismo competente de los países que se indican en dichos anexos .
Será facultativo cumplimentar las casillas 7 , 8 y 9 del anexo II .
Artículo 4
Las solicitudes de certificado se presentarán durante los diez primeros días hábiles del primer mes de cada subperíodo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el importe de la garantía correspondiente a los certificados de importación queda fijado en :
46 EUR / t para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) y d ) ,
5 EUR / t para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) y e ) .
En la casilla 8 de las solicitudes de certificado y de los certificados de importación constará el país de origen y la mención « sí » deberá marcarse con una cruz .
Los certificados solo serán válidos respecto de los productos originarios del país indicado en la casilla 8 .
En la casilla 24 de los certificados figurará una de las siguientes indicaciones :
en el caso del contingente contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , una de las indicaciones enumeradas en el anexo V ;
en el caso del contingente contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , una de las indicaciones enumeradas en el anexo VI ;
en el caso del contingente contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , una de las indicaciones enumeradas en el anexo VII ;
en el caso del contingente contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , una de las menciones que figuran en el anexo VIII ;
en el caso del contingente indicado en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , una de las indicaciones enumeradas en el anexo IX .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , en el caso de los contingentes arancelarios objeto de las solicitudes de certificado de importación contempladas en el artículo 3 , párrafo primero , del presente Reglamento , los solicitantes podrán presentar varias solicitudes respecto de un mismo número de orden de contingente por subperíodo de contingente de importación .
Artículo 5
La Comisión fijará el coeficiente de asignación previsto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 en un plazo de diez días a partir del último día del plazo de notificación contemplado en el artículo 8 , letra a ) , del presente Reglamento .
La Comisión fijará al mismo tiempo las cantidades disponibles para el subperíodo siguiente y , si procede , para el subperíodo complementario del mes de octubre .
Si el coeficiente de asignación contemplado en el párrafo primero da como resultado una o varias cantidades inferiores a 20 toneladas por solicitud , el Estado miembro asignará la totalidad de estas cantidades mediante sorteo entre los agentes económicos interesados de lotes de 20 toneladas y se añadirá la cantidad residual repartida a partes iguales entre los lotes de 20 toneladas .
No obstante , si la suma de las cantidades inferiores a 20 toneladas no permitiera la constitución de un lote de 20 toneladas , el Estado miembro procederá a repartir la cantidad residual a partes iguales entre los agentes económicos cuyo certificado sea igual o superior a 20 toneladas .
Cuando , tras la aplicación del párrafo segundo , la cantidad por la que debe expedirse el certificado sea inferior a 20 toneladas , el agente económico podrá retirar la solicitud de certificado en el plazo de los dos días hábiles siguientes a la fecha de entrada en vigor del reglamento que fija el coeficiente de asignación .
Artículo 6
En un plazo de tres días hábiles a partir de la publicación de la decisión de la Comisión por la que se fijan las cantidades disponibles , prevista en el artículo 5 , se expedirán certificados de importación por las cantidades que resulten de la aplicación del artículo 5 .
Artículo 7
No se aplicarán las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Los beneficios en los derechos de aduana establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , no se aplicarán a las cantidades importadas dentro del margen de tolerancia contemplado en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , y en aplicación del artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los certificados de importación de arroz descascarillado , blanqueado o semiblanqueado serán válidos desde la fecha de su expedición efectiva hasta el final del tercer mes siguiente .
En el marco de los contingentes contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , el despacho a libre práctica de los productos dentro de la Unión se supeditará a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades nacionales competentes de los países interesados , conforme a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Sin embargo , no se exigirá certificado de origen en el caso de los contingentes correspondientes a los países para los que se exijan certificados de exportación de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento o en el caso de los contingentes cuyo origen se clasifique como de « todos los países » .
Artículo 8
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por vía electrónica :
a más tardar el segundo día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes de certificado a las 18:00 horas , hora de Bruselas , la información relativa a las solicitudes de certificado de importación contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con desglose por códigos NC de ocho cifras y por países de origen de las cantidades objeto de esas solicitudes , precisándose el número de certificado de importación y el número de certificado de exportación cuando este así se exija ;
a más tardar el segundo día hábil siguiente al de expedición de los certificados de importación , la información relativa a los certificados expedidos contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con desglose por códigos NC de ocho cifras y por países de origen de las cantidades por las que se han expedido los certificados de importación , precisándose el número de certificado de importación , así como las cantidades por las que se hayan retirado solicitudes de certificado de conformidad con el artículo 5 , párrafo tercero , del presente Reglamento ;
Artículo 9
La Comisión controlará las cantidades de productos importados con arreglo al presente Reglamento y , en particular , para establecer :
en qué medida hayan variado los flujos comerciales tradicionales , en términos de volumen y presentación , hacia la Unión , y
si existe subvención cruzada entre las exportaciones acogidas directamente al presente Reglamento y las exportaciones sujetas a los derechos que se aplican normalmente a la importación .
Si se cumple alguno de los criterios contemplados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , y en particular , si las importaciones de arroz en paquetes de cinco o menos kilogramos excede la cantidad de 33428 toneladas , y en cualquier caso todos los años , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo acompañado , si es necesario , de propuestas adecuadas para evitar distorsiones en el sector del arroz de la Unión .
Las cantidades importadas en envases del tipo indicado en el apartado 2 y despachadas a libre práctica se consignarán en el certificado de importación correspondiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Artículo 10
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 327/98 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XI .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2011 .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Véase el anexo X.
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 24 .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 19 .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 17 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Contingentes y subperíodos previstos desde 2007
Contingente de 63000 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ):
Origen
Cantidad en toneladas
Número de orden
Subperíodos ( cantidades en toneladas )
Enero
Abril
Julio
Septiembre
Octubre
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de 1634 toneladas de arroz descascarillado previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ):
Contingente de 100000 toneladas de arroz partido previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ):
Contingente de 40216 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ):
Pakistán
Contingente de 31788 toneladas de arroz partido previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ):
Saldo de las cantidades no utilizadas de los subperíodos anteriores , publicado mediante Reglamento de la Comisión .
ANEXO II
ANEXO III
ANEXO IV
ANEXO V
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , letra a )
en español Exención del derecho de aduana hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 ]
en griego Δασμολογική ατέλεια μέχρι την ποσότητα που αναγράφεται στις θέσεις 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ εκτελεστικός κανονισμός ( ΕΕ ) αριθ . 1273/2011 ]
en francés exemption du droit de douane jusqu’à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement d'exécution ( UE ) no 1273/2011 ]
en italiano Esenzione dal dazio doganale limitatamente alla quantità indicata nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento di esecuzione ( UE ) n. 1273/2011 ]
en húngaro Az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában megjelölt mennyiségig vámmentes ( 1273/2011 / EU végrehajtási rendelet )
en portugués Isenção de direito aduaneiro até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento de Execução ( UE ) n.o 1273/2011 ]
en sueco Tullfri upp till den mängd som anges i fält 17 och 18 i denna licens ( genomförandeförordning ( EU ) nr 1273/2011 ) .
ANEXO VI
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , letra b )
en español Derechos de aduana limitados al 15 % ad valorem hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 ]
en francés droits de douane limités à 15 % ad valorem jusqu’à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement d'exécution ( UE ) no 1273/2011 ]
en italiano Dazio limitato al 15 % ad valorem fino a concorrenza del quantitativo indicato nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento di esecuzione ( UE ) n. 1273/2011 ]
en letón Muitas nodoklis 15 % ad valorem par daudzumu , kas norādīts šīs licences ( Īstenošanas regula ( ES ) Nr . 1273/2011 ) 17 . un 18 . ailē
en húngaro 15 % -os értékvám az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában feltüntetett mennyiségig ( 1273/2011 / EU végrehajtási rendelet )
en portugués Direito aduaneiro limitado a 15 % ad valorem até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento de Execução ( UE ) n.o 1273/2011 ]
ANEXO VII
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , letra c )
en español Derecho reducido en un 30,77 % del derecho fijado en el artículo 140 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 ]
en checo Clo snížené o 30,77 % cla stanoveného v článku 140 nařízení ( ES ) č .
en griego Δασμός μειωμένος κατά 30,77 % του δασμού που καθορίζεται στο άρθρο 140 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en francés droit réduit de 30,77 % du droit fixé à l’article 140 du règlement ( CE ) no 1234/2007 jusqu’à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement d'exécution ( UE ) no 1273/2011 ]
en italiano Dazio ridotto in ragione del 30,77 % del dazio fissato all’articolo 140 del regolamento ( CE ) n. 1234/2007 fino a concorrenza del quantitativo indicato nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento di esecuzione ( UE ) n. 1273/2011 ]
en húngaro Az 1234/2007 / EK rendelet 140 . cikkében meghatározott vám 30,77 % -os csökkentett vámja az ezen bizonyítvány 17 . és 18 . rovatában megjelölt mennyiségig ( 1273/2011 / EU végrehajtási rendelet )
en portugués Direito reduzido de 30,77 % do direito fixado no artigo 140.o do Regulamento ( CE ) n.o 1234/2007 até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento de Execução ( UE ) n.o 1273/2011 ]
en eslovaco Clo znížené o 30,77 % cla stanoveného článkom 140 nariadenia ( ES ) č .
en esloveno Dajatev , znižana za 30,77 % od dajatve iz člena 140 Uredbe ( ES ) št .
en sueco Tullsatsen nedsatt med 30,77 % av den tullsats som anges i artikel 140 i förordning ( EG ) nr 1234/2007 upp till den mängd som anges i fält 17 och 18 i denna licens ( genomförandeförordning ( EU ) nr 1273/2011 ) .
ANEXO VIII
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , letra d )
en búlgaro Освободено от мито до максимално количество , посочено в графи 17 и 18 от настоящата лицензия ( член 1 , параграф 1 , буква г ) от Регламент за изпълнение ( ЕС ) № 1273/2011 )
en español Exención del derecho de aduana hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , artículo 1 , apartado 1 , letra d ) ]
en checo Osvobození od cla až do množství stanoveného v kolonkách 17 a 18 této licence ( čl . 1 odst . 1 písm . d ) prováděcího nařízení ( EU ) č .
en danés Toldfri op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( gennemførelsesforordning ( EU ) nr . 1273/2011 , artikel 1 , stk . 1 , litra d ) )
en estonio Tollimaksuvabastus kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 näidatud koguseni ( määruse ( EL ) nr 1273/2011 ) artikli 1 lõike 1 punkt d )
en griego Δασμολογική ατέλεια μέχρι την ποσότητα που αναγράφεται στις θέσεις 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ εκτελεστικός κανονισμός ( ΕΕ ) αριθ . 1273/2011 άρθρο 1 παράγραφος 1 στοιχείο δ ) ]
en inglés Exemption from customs duty up to the quantity indicated in boxes 17 and 18 of this licence ( Implementing Regulation ( EU ) No 1273/2011 , Article 1(1)(d ) ) ,
en francés exemption du droit de douane jusqu’à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement d'exécution ( UE ) no 1273/2011 , article 1er , paragraphe 1 , point d ) ]
en italiano Esenzione dal dazio doganale fino a concorrenza del quantitativo indicato nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento di esecuzione ( UE ) n. 1273/2011 , articolo 1 , paragrafo 1 , lettera d ) ]
en letón Atbrīvojumi no muitas nodokļa līdz šīs licences 17 . un 18 . ailē norādītajam daudzumam ( Īstenošanas regulas ( ES ) Nr . 1273/2011 1 . panta 1 . punkta d ) apakšpunkts )
en húngaro Vámmentes az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában feltüntetett mennyiségig ( 1273/2011 / EU végrehajtási rendelet 1 . cikk ( 1 ) bekezdés d ) pont )
en maltés Eżenzjoni tad-dazju tad-dwana sal-kwantità indikata fil-każi 17 u 18 taċ-ċertifikat preżenti ( Artikolu 1 , paragrafu 1 , punt d ) tar-Regolament ta ’ Implimentazzjoni ( UE ) Nru 1273/2011 )
en neerlandés Vrijstelling van douanerecht voor hoeveelheden die niet groter zijn dan de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( artikel 1 , lid 1 , onder d ) , van Uitvoeringsverordening ( EU ) nr . 1273/2011 )
en polaco Zwolnienie z cła ilości do wysokości wskazanej w polach 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( art . 1 ust . 1 lit . d ) rozporządzenia ( UE ) nr 1273/2011 )
en portugués Isenção do direito aduaneiro até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento de Execução ( UE ) n.o 1273/2011 , alínea d ) do n.o 1 do artigo 1.o ]
en rumano Scutit de drepturi vamale până la concurența cantității menționate în căsuțele 17 și 18 din prezenta licență [ Regulamentul de punere în aplicare ( UE ) nr . 1273/2011 , articolul 1 alineatul ( 1 ) litera ( d ) ]
en eslovaco Oslobodenie od cla až po množstvo uvedené v kolónkach 17 a 18 tejto licencie ( článok 1 ods . 1 písm . d ) vykonávacieho nariadenia ( EÚ ) č .
en sueco Tullfri upp till den mängd som anges i fälten 17 och 18 i denna licens ( genomförandeförordning ( EU ) nr 1273/2011 , artikel 1.1 d ) .
ANEXO IX
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , letra e )
en búlgaro Освободено от мито до максимално количество , посочено в графи 17 и 18 от настоящата лицензия ( член 1 , параграф 1 , буква д ) от Регламент за изпълнение ( ЕС ) № 1273/2011 )
en español Exención del derecho de aduana hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , artículo 1 , apartado 1 , letra e ) ]
en checo Osvobození od cla až do množství uvedeného v kolonkách 17 a 18 této licence ( čl . 1 odst . 1 písm . e ) prováděcího nařízení ( EU ) č .
en danés Toldfri op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( gennemførelsesforordning ( EU ) nr . 1273/2011 , artikel 1 , stk . 1 , litra e ) )
en estonio Tollimaksuvabastus kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 näidatud koguseni ( määruse ( EL ) nr 1273/2011 ) artikli 1 lõike 1 punkt e )
en griego Δασμολογική ατέλεια μέχρι την ποσότητα που αναγράφεται στις θέσεις 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ εκτελεστικός κανονισμός ( ΕΕ ) αριθ . 1273/2011 , άρθρο 1 παράγραφος 1 στοιχείο ε ) ]
en francés exemption du droit de douane jusqu’à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement d'exécution ( UE ) no 1273/2011 , article 1er , paragraphe 1 , point e ) ]
en italiano Esenzione dal dazio doganale fino a concorrenza del quantitativo indicato nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento di esecuzione ( UE ) n. 1273/2011 , articolo 1 , paragrafo 1 , lettera e ) ]
en letón Atbrīvojumi no muitas nodokļa līdz šīs licences 17 . un 18 . ailē norādītajam daudzumam ( Īstenošanas regulas ( ES ) Nr . 1273/2011 1 . panta 1 . punkta e ) apakšpunkts )
en húngaro Vámmentes az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában feltüntetett mennyiségig ( [ 1273/2011 / EU ] végrehajtási rendelet 1 . cikk ( 1 ) bekezdés e ) pont )
en maltés Eżenzjoni tad-dazju tad-dwana sal-kwantità indikata fil-każi 17 u 18 taċ-ċertifikat preżenti ( Artikolu 1 , paragrafu 1 , punt e ) tar-Regolament ta ’ Implimentazzjoni ( UE ) Nru 1273/2011 )
en neerlandés Vrijstelling van douanerecht voor hoeveelheden die niet groter zijn dan de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( artikel 1 , lid 1 , onder e ) , van Uitvoeringsverordening ( EU ) nr . 1273/2011 )
en polaco Zwolnienie z cła ilości do wysokości wskazanej w polach 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( UE ) nr 1273/2011 , art . 1 ust . 1 lit . e ) )
en rumano Scutit de drepturi vamale până la concurența cantității menționate în căsuțele 17 și 18 din prezenta licență [ Regulamentul de punere în aplicare ( UE ) nr . 1273/2011 , articolul 1 alineatul ( 1 ) litera ( e ) ]
en eslovaco Oslobodenie od cla až po množstvo uvedené v kolónkach 17 a 18 tejto licencie ( článok 1 ods . 1 písm . e ) vykonávacieho nariadenia ( EÚ ) č .
en sueco Tullfri upp till den mängd som anges i fälten 17 och 18 i denna licens ( genomförandeförordning ( EU ) nr 1273/2011 , artikel 1.1 e ) .
ANEXO X
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión
( DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 648/98 de la Comisión
( DO L 88 de 24.3.1998 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 2458/2001 de la Comisión
( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1950/2005 de la Comisión
( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Únicamente el artículo 7
Reglamento ( CE ) no 2152/2005 de la Comisión
( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 30 ) .
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 965/2006 de la Comisión
( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1996/2006 de la Comisión
( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 9
Reglamento ( CE ) no 2019/2006 de la Comisión
( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 488/2007 de la Comisión
( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 13 ) .
Únicamente para las versiones danesa , finesa y sueca
Reglamento ( CE ) no 1538/2007 de la Comisión
( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 49 ) .
ANEXO XI
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 327/98
Presente Reglamento
Artículo 1 a 6
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 9 , apartado 1 , guiones primero y segundo
Artículo 9 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 9 , apartados 2 y 3
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo XI
Anexo X
en portugués Isenção do direito aduaneiro até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento de Execução ( UE ) n.o 1273/2011 , alínea e ) do n.o 1 do artigo 1.o ]
todos los meses , a más tardar el último día del mes , las cantidades totales efectivamente despachadas a libre práctica en el marco del contingente correspondiente durante el antepenúltimo mes , desglosadas por códigos NC de ocho cifras y por países de origen , precisándose en el embalaje si el acondicionamiento es inferior o igual a 5 kg ; cuando durante el período no se haya efectuado ningún despacho a libre práctica , se enviará una notificación negativa .
Reglamento ( CE ) no 1412/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por el que se determina la proporción en que podrán aceptarse las solicitudes de certificados de importación correspondientes a los contingentes arancelarios de carne de vacuno establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1279/98 para Bulgaria y Rumanía , presentadas en agosto de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1279/98 de la Comisión , de 19 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de las Decisiones del Consejo 2003/286 / CE , y 2003/18 / CE para Bulgaria y Rumanía [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 y su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1279/98 se fijan las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Bulgaria y de Rumanía , que pueden importarse en condiciones especiales con cargo al período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 .
Las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Rumanía y de Bulgaria por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo al período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2005 al amparo de los contingentes a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1279/98 se satisfarán íntegramente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 176 de 20.6.1998 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1240/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 34 ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de agosto de 2007
relativa a una participación financiera de la Comunidad en las medidas urgentes de lucha contra la enfermedad vesicular porcina adoptadas por Italia en 2006 y 2007
[ notificada con el número C(2007 ) 3957 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En 2006 y 2007 se han declarado brotes de la enfermedad vesicular porcina en Italia .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Para evitar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables realizados por el Estado miembro al adoptar medidas de emergencia contra la enfermedad , tal como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad para medidas urgentes de lucha contra la enfermedad vesicular porcina está sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El 4 de junio de 2007 , Italia presentó un cálculo aproximado de los gastos realizados para erradicar la enfermedad .
Las autoridades italianas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas con arreglo al artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE y al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la realización efectiva de las acciones previstas y a la presentación por parte de las autoridades de toda la información necesaria en los plazos establecidos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad
Se concede a Italia una participación financiera de la Comunidad en los gastos realizados por este Estado miembro al adoptar las medidas contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE para combatir la enfermedad vesicular porcina en 2006 y 2007 .
La participación financiera de la Comunidad será de un 50 % de los gastos subvencionables por la Comunidad contemplados en el apartado 1 .
La participación se abonará en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Artículo 2
Modalidades de pago
Se abonará un primer tramo de 1200000 EUR como parte de la participación financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 1 .
Artículo 3
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 939/2010 de la Comisión
de 20 de octubre de 2010
por el que se modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 767/2009 sobre las tolerancias admitidas relativas a las indicaciones del etiquetado sobre la composición de las materias primas para piensos o los piensos compuestos contemplados en el artículo 11 , apartado 5
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y se derogan las Directivas 79/373 / CEE del Consejo , 80/511 / CEE de la Comisión , 82/471 / CEE del Consejo , 83/228 / CEE del Consejo , 93/74 / CEE del Consejo , 93/113 / CE del Consejo y 96/25 / CE del Consejo , y la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 767/2009 establece una serie de normas de la UE referentes a las condiciones de comercialización de las materias primas para piensos y los piensos compuestos .
En el anexo IV de dicho Reglamento figuran las tolerancias admitidas relativas a las indicaciones del etiquetado sobre la composición de las materias primas para piensos y los piensos compuestos .
Los datos estadísticos de control de las autoridades competentes de los Estados miembros sobre las desviaciones en las muestras de piensos han revelado que deben realizarse cambios importantes a los parámetros establecidos en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 767/2009 para tener en cuenta los progresos científicos y tecnológicos en los métodos de muestreo y analíticos .
La Comisión ha acabado ya la evaluación de esos datos , y deben modificarse en consecuencia la estructura y los parámetros del anexo IV .
La modificación de las tolerancias relativas al contenido de humedad debería tener en cuenta ciertas materias primas para piensos que tienen un contenido de humedad superior al 50 % , ya que los artículos 15 y 16 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 han introducido nuevas disposiciones de etiquetado para estas materias primas para piensos .
A falta de métodos para determinar el valor energético y el valor proteínico a escala de la Unión , se debería permitir que los Estados miembros mantengan sus tolerancias nacionales para estos parámetros .
En lo relativo a las tolerancias recientemente introducidas relativas a los aditivos para piensos en la alimentación animal , habría que aclarar que estas solo se aplican a las desviaciones técnicas , porque la tolerancia analítica ya está determinada con arreglo al método oficial de detección para el aditivo para piensos correspondiente .
Las tolerancias deberían aplicarse a los valores declarados en la lista de aditivos para piensos y en la lista de componentes analíticos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 767/2009 se sustituye con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
ANEXO
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 767/2009 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IV
Tolerancias admitidas relativas a las indicaciones del etiquetado sobre la composición de las materias primas para piensos o los piensos compuestos contemplados en el artículo 11 , apartado 5
Parte A :
Tolerancias relativas a los componentes analíticos indicados en los anexos I , V , VI y VII
Las tolerancias establecidas en la presente parte incluyen desviaciones técnicas y analíticas .
Cuando se hayan fijado a escala de la Unión tolerancias analíticas que incluyan incertidumbres de medición y variaciones de procedimiento , los valores establecidos en el punto 2 deberán adaptarse en consecuencia con el fin de incluir únicamente las tolerancias técnicas .
En los casos en que se descubra que la composición de una materia prima para piensos o un pienso compuesto se aparta del valor que figura en la etiqueta de los componentes analíticos indicados en los anexos I , V , VI y VII , se aplicarán las siguientes tolerancias :
para el aceite bruto y las grasas , la proteína bruta y la ceniza bruta :
± 3 % de la masa o volumen total para un contenido declarado igual o superior al 24 % ,
± 12,5 % del contenido declarado para los contenidos declarados inferiores al 24 % ( hasta el 8 % ) ,
± 1 % de la masa o volumen total para un contenido declarado inferior al 8 % ;
para la fibra bruta , el azúcar y el almidón :
± 3,5 % de la masa o volumen total para un contenido declarado igual o superior al 20 % ,
± 17,5 % del contenido declarado para los contenidos declarados inferiores al 20 % ( hasta el 10 % ) ,
± 1,7 % de la masa o volumen total para un contenido declarado inferior al 10 % ;
para el calcio , las cenizas insolubles en ácido clorhídrico , el fósforo total , el sodio , el potasio y el magnesio :
± 1 % de la masa o volumen total para un contenido declarado igual o superior al 5 % ,
± 20 % del contenido declarado para los contenidos declarados inferiores al 5 % ( hasta el 1 % ) ,
± 0,2 % de la masa o volumen total para un contenido declarado inferior al 1 % ;
para la humedad :
± 8 % del contenido declarado para un contenido declarado igual o superior al 12,5 % ,
± 1 % de la masa o volumen total para un contenido declarado inferior al 12,5 % ( hasta el 5 % ) ,
± 20 % del contenido declarado para los contenidos declarados inferiores al 5 % ( hasta el 2 % ) ,
± 0,4 % de la masa o volumen total para un contenido declarado inferior al 2 % ;
en lo relativo al valor energético y al valor proteínico , cuando no se ha establecido ninguna tolerancia con arreglo a un método de la UE o a un método nacional oficial en el Estado miembro en que se comercializa el pienso , serán aplicables las siguientes tolerancias : 5 % para el valor energético y 10 % para el valor proteínico .
No obstante lo dispuesto en el punto 2 , letra a ) , por lo que se refiere al aceite bruto y a las grasas y a la proteína bruta en la comida para animales de compañía , cuando el contenido declarado sea inferior al 16 % , la desviación permitida será de ± 2 % de la masa o el volumen total .
No obstante lo dispuesto en el punto 2 , la desviación permitida hacia valores más altos del contenido declarado para el aceite bruto y las grasas , el azúcar , el almidón , el calcio , el sodio , el potasio , el magnesio , el valor energético y el valor proteínico puede ser hasta el doble de la tolerancia establecida en los puntos 2 y 3 .
No obstante lo dispuesto en el punto 2 , las tolerancias para la ceniza insoluble en ácido clorhídrico y la humedad solo son aplicables hacia valores más altos , sin que se establezcan límites a las tolerancias hacia valores más bajos .
Parte B :
Tolerancias para los aditivos para piensos etiquetados con arreglo a los anexos I , V , VI y VII
Las tolerancias establecidas en la presente parte solo incluyen las desviaciones técnicas .
Se aplicarán a los aditivos para piensos de la lista de aditivos para piensos y de la lista de componentes analíticos .
En lo relativo a los aditivos para piensos que figuran como componentes analíticos , las tolerancias se aplicarán a la cantidad total etiquetada , como cantidad garantizada al final de la vida mínima de almacenamiento del pienso .
En los casos en que se encuentre que el contenido de un aditivo en una materia prima para piensos o en un pienso compuesto es inferior al contenido declarado , se aplicarán las siguientes tolerancias [ 1]:a ) 10 % del contenido declarado si este es igual o superior a 1000 unidades ;
100 unidades si el contenido declarado es inferior a 1000 unidades pero no inferior a 500 unidades ;
20 % del contenido declarado si es inferior a 500 unidades pero no inferior a 1 unidad ;
0,2 unidades si el contenido declarado es inferior a 1 unidad pero no inferior a 0,5 unidades ;
40 % del contenido declarado si este es inferior a 0,5 unidades .
En los casos en que se establezca un contenido mínimo o máximo de un aditivo en un pienso en el acto de autorización correspondiente para ese aditivo para piensos , las tolerancias técnicas establecidas en el punto 1 solo serán aplicables por encima de un contenido mínimo o por debajo de un contenido máximo , según corresponda .
Mientras no se supere el contenido máximo fijado de un aditivo según se menciona en el punto 2 , la desviación por encima del contenido declarado puede llegar a ser hasta el triple de la tolerancia establecida en el punto 1 .
Sin embargo , si para los aditivos para piensos pertenecientes al grupo de los microorganismos se establece un contenido máximo en el acto de autorización correspondiente de ese aditivo para piensos , el contenido máximo constituirá el valor más alto permitido . » .
1 unidad en este punto significa 1 mg , 1000 IU , 1 × 109 UFC o 100 unidades de actividad enzimática del aditivo para piensos correspondiente por kg de aditivo , según el caso .
Reglamento ( CE ) no 385/2008 de la Comisión
de 29 de abril de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 194/2008 por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 817/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 817/2006 [ 1 ] y , en particular , su artículo 18.1.b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/008 establece la lista de personas , grupos y entidades afectadas por el bloqueo de fondos y recursos económicos con arreglo a dicho Reglamento .
El Anexo VII del Reglamento ( CE ) no 194/008 establece la lista de empresas propiedad del Gobierno de Birmania / Myanmar o controladas por él o por sus miembros o por personas asociadas con ellos , a las que se aplican las restricciones a la inversión con arreglo a dicho Reglamento .
La Posición Común 2008/349 / PESC de 29 de abril de 2008 [ 2 ] modifica el Anexo II y el Anexo III de la Posición Común 2006/318 / PESC de 27 de abril de 2006 .
Por lo tanto , los Anexos VI y VII del Reglamento ( CE ) no 194/2008 deberían ser modificados en consecuencia .
Con el fin de garantizar que las medidas previstas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debería entrar en vigor inmediatamente ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 queda modificado con arreglo al Anexo I del presente Reglamento .
El Anexo VII del Reglamento ( CE ) no 194/2008 queda modificado con arreglo al Anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 66 de 10.3.2008 , p. 1 .
Véase la página 57 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
El Anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 se modifica del siguiente modo :
En las notas se añadirán las siguientes :
Salvo que se indique lo contrario , todos los pasaportes y documentos de identidad son los expedidos por Birmania / Myanmar » .
Los números de la columna de la izquierda tienen por objeto facilitar la lectura » .
En la sección « A.
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC ) » ,
Nombre [ y ( a ) ]
Información identificativa ( cargo o título , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo ( H / M )
la entrada G19b se sustituye por la siguiente ( los cambios se indican en negrita ):
« A1h
Hijo del General Jefe Than Shwe , propietario de J's Donuts
Aung Thet Mann ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Toe Naing Mann
Teniente General Kyaw Win
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de la UMEHL
se añaden las siguientes entradas en el orden numérico apropiado :
« A6c
Capitán Naing Lin Oo
Hijo del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Esposa del Capitán Naing Lin Oo
Director General retirado , Dirección de Asuntos Religiosos
General de División Thar Aye ( a ) Tha Aye
Wai Wai Khaing ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa del General de División Thar Aye ( anteriormente B3b )
se suprimen las siguientes entradas :
« A12a
Teniente General Maung Bo
Esposa del Teniente General Maung Bo
Hijo del Teniente General Maung Bo . Empresario
En la sección « B.
JEFES DE REGIÓN » ,
Nombre
Información identificativa ( con indicación de la Región )
las entradas B2a y B2b se sustituyen por las siguientes ( los cambios se indican en negrita ):
« B2a
General de División Thaung Aye
Estado de Shan Oriental ( Sur )
Esposa del General de División Thaung Aye
« B7b
Esposa del General de Brigada Maung Shein
General de Brigada Kyaw Swe
Región sudoccidental ( División Irrawaddy )
Hija del General de Brigada Wai Lwing
Esposa de Wai Phyo Aung
« B3a
General de División Thar Aye ( a ) Tha Aye
Región noroccidental ( División Sagaing )
Esposa del General de División Thar Aye
General de División Khin Zaw
División Mandalay Central
Esposa del General de División Khin Zaw
Hijo del General de División Khin Zaw
Hija del General de División Khin Zaw
General de División Thura Myint Aung
Esposa del General de División Thura Myint Aung
En la sección « C.
SUBJEFES DE REGIÓN » ,
las entradas C1a , C1b y C9a se sustituyen por las siguientes ( los cambios se indican en negrita ):
« C1a
General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
Rangún
Esposa del General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
General de Brigada Hone Ngaing ( a ) Hon Ngai
Región costera
« C12b
Esposa del General de Brigada Tin Hlaing
En la sección « D.
MINISTROS » ,
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
las entradas D7a ( duplicada ) , D8a , D20c y D31a ( duplicada ) se sustituyen por las siguientes ( los cambios se indican en negrita ):
« D7b
Esposa del General de División Khin Aung Myint
Educación ( desde el 10.8.2005 ) .
Min Thein ( a ) Ko Pauk
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
Empleo / Trabajo ( nombrado Ministro de Relaciones el 8.10.2007 , encargado de las relaciones con Aung San Suu Kyi )
En la sección « E.
SUBSECRETARIOS » ,
las entradas E28a , E29a y E30a se sustituyen por las siguientes ( los cambios se indican en negrita ):
« E28a
General de División Thein Tun
Subsecretario de Correos y Telecomunicaciones
General de división Kyat Swa Khaing
Subsecretario de Industria
General de división Thein Htay
Subsecretario de Defensa
« E27b
Esposa del Dr. Paing Soe
Esposa del General de División Thein Htay
General de Brigada Tin Tun Aung
Subsecretarioa de Trabajo ( desde el 7.11.2007 )
General de Brigada Win Myint
Subsecretario de Energía Eléctrica 2 o Industria-2 ( desde el 7.11.2007 )
En la sección « G.
OFICIALES GENERALES » ,
Información identificativa ( con indicación del cargo )
« G19b
Htwe Yi ( a ) Htwe Htwe Yi
Esposa del General de División Aung Thein
« G2b
Esposa del General de División Soe Maung
Esposa del General de División Lun Maung
Esposa del General de División Than Htay
Esposa del General de División Kyi Win
Esposa del General de División Tin Tun
Ayudante General ( anteriormente B8a , ascendido desde el Comando Regional del Suroeste )
Jefe Inspector General ( anteriormente A12a )
Esposa del Teniente General Maung Bo ( anteriormente A12b )
Hijo del Teniente General Maung Bo , Empresario ( anteriormente A12c )
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 ( Naypidaw , Mandalay ) ascendido desde el Comando Central
General de División Tha Aye
Ministro de Defensa
Coronel Myat Thu
Comandante de la Región Militar 1 ( norte de Rangún )
Coronel Nay Myo
Comandante de la Región Militar 2 ( este de Rangún )
Coronel Tin Hsan
Comandante de la Región Militar 3 ( oeste de Rangún )
Coronel Khin Maung Htun
Comandante de la Región Militar 4 ( sur de Rangún )
Coronel Tint Wai
Comandante del Comando de Operaciones de Control no 4 ( Mawbi )
Comandante de la Unidad Militar de Apoyo no 2 de Asuntos de Seguridad Militar
Teniente Coronel Zaw Win
Comandante del Batallón Lon Htein , Base 3 Shwemyayar
Comandante del Batallón Lon Htein , Base 5 Mawbi
Comandante del Batallón Lon Htein , Base 7 Thanlin Township
en el subapartado « Armada » se añaden las siguientes entradas en el orden numérico apropiado :
« G99a
Contralmirante Thura Thet Swe
Comandante de la Región Naval de Taninthayi
en el subapartado « Divisiones de Infantería Ligera ( DIL ) » se añaden las siguientes entradas en el orden numérico apropiado :
« G79b
Esposa del General de Brigada Maung Maung Aye
Comandante Táctico11 LID
Coronel Htein Lin
Teniente Coronel Tun Hla Aung
Coronel Aung Tun
Brigada 66
Capitán Thein Han
Esposa del Capitán Thein Han
Comandante Táctico 77 LID
Coronel Win Te
Coronel Soe Htway
Teniente Coronel Tun Aye
Comandante del 702 Batallón de Infantería Ligera
en el subapartado « Otros Generales de Brigada » se añaden las siguientes entradas en el orden numérico apropiado :
« G73b
Esposa del General de Brigada Phone Zaw Han
General de Brigada Myint Soe
Comandante del Puesto de Rangún
General de Brigada Myo Myint Thein
Comandante , Servicios de Defensa , Hospital Pyin Oo Lwin
General de Brigada Sein Myint
Vicepresidente del Consejo de Paz y Desarrollo de la División de Bago
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Chin
en el subapartado « H.
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE PRISIONES Y POLICÍA » se añaden las siguientes entradas en el orden numérico apropiado :
« H2b
Esposa de Zaw Win
Teniente Coronel Tin Thaw
Comandante del Instituto Técnico Estatal
Jefe de del equipo de interrogatorio de Asuntos de Seguridad Militar en la cárcel de Insein
Director de las cárceles de Rangún
General de Brigada de la Policía Zaw Win
Vicedirector de la Policía
en el subapartado « I.
ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA ) »
« I7a
Funcionario de Rangún este
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo de la División de Mingala Taungnyunt Township
Secretario del Consejo de Paz y Desarrollo de la División de Mingala Taungnyunt Township
Capitán Kan Win
Jefe de Policía de Mingala Taungnyunt Township
Jefe del Comité de Desarrollo de Mingala Taungnyunt
Jefe del Servicio de Inmigración y Población de Taungnyunt
Secretario de Mingala Taungnyunt Township USDA
Cosecretario de Mingala Taungnyunt Township USDA
Funcionaria del Servicio de Información y Relaciones Públicas del Ministerio de Información en Mingala Taungnyunt Township
Teniente General Myint Hlaing
Ministro de Defensa y miembro de USDA
« I6a
Dr. Chan Nyein
El apartado « J.
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO » se sustituye por « J.
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO Y OTRAS PERSONAS ASOCIADAS AL RÉGIMEN »
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Tay Za
Director gerente , Htoo Trading Co ; Htoo Construction Co . , nacido el 18.7.1964 ; documento de identidad : MYGN 006415 .
Padre : U Myint Swe ( 6.11.1924 ) . Madre : Daw Ohn ( 12.8.1934 )
Esposa de Thiha
Aung Ko Win ( a ) Saya Kyaung
Htay Myint
Yuzana Co . ; nacido el 6.2.1955 , asimismo Yuzana Supermarket , Yuzana Hotel
Shwe Thanlwin Trading Co . ( distribuidor exclusivo de Thaton Tires , dependiente de Ministerio de Industria 2 )
Esposa del Gen Soe Win , ex primer ministro ( fallecido )
« J4c
Kyaw Thein
Propietario de Golden Flower Company
Presidente del Consejo de Administración de Ruby Dragon Jade and Gems Co . Ltd
Presidente de la Federación de Cámaras de Comercio e Industria de la Unión de Myanmar y propietario de Shwe Nagar Min Co
Eike Htun ( a ) Ayke Htun
J23a
“ Dagon ” Win Aung
Moe Mya Mya
Esposa de “ Dagon ” Win Aung , nacida el 28.8.1958 , tarjeta de identidad : B / RGN 021998
Hija de “ Dagon ” Win Aung , nacida el 22.2.1981 , Directora de Palm Beach Resort Ngwe Saung
Loi Hein Co . , colabora con el Ministerio de Industria no 1
Presidente del Tribunal de Justicia
Fiscal General
Asesor jurídico
Vicefiscal General
Vicepresidente del Tribunal de Justicia
Juez del Tribunal Supremo
Juez Thaung Lwin
Tribunal de Kyauktada Township
Myint Swe
ANEXO II
El Anexo VII del Reglamento ( CE ) no 194/2008 se modifica del siguiente modo :
Dirección
Nombre del Director
Fecha del primer listado
Teniente Coronel ( retirado ) Ne Win Maung Aye , Presidente
Se añadirá una nueva sección « III .
EMPRESAS COMERCIALES PROPIEDAD DEL GOBIERNO » tras la sección titulada « II .
MYANMAR ECONOMIC CORPORATION ( MEC ) » con las siguientes entradas :
« III .
EMPRESAS COMERCIALES PROPIEDAD DEL GOBIERNO
Director Gerente U Win Htain
( Ministerio de Minas )
( Ministro de Energía Eléctrica 2 )
Director Gerente : Kyaw Htoo
( Ministerio de Comercio )
( Ministerio de Industria 2 )
( Ministerio de Defensa )
( Ministerio de Cooperativas )
La sección « III .
OTROS » pasará a denominarse sección « IV .
OTROS » y se sustituyen las siguientes entradas ( los cambios se indican en negrita ):
No . 41 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Rangún
No . 56 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Rangún
Presidente : U Zaw Zaw , Director Gerente : U Than Zaw
Coronel ( retirado ) Thant Zin
30-31 Shwe Padauk , Yeikmon Bayint Naung Road , Kamayut Tsp , Rangún
Chit Khaing ( a ) Chit Khine
Director Gerente : Aung Htwe , Propietario : Kyaw Myint
Director Gerente U Yan Win
Tun Myint Naing ( a ) Steven Law
( J4a , Anexo VI )
Presidente / Director : Htay Myint
[ Empresa propiedad de Union Solidarity and Development Association ( USDA ) ] » 10.3.2008
En la sección « IV .
OTROS » se añaden las siguientes entradas :
Htoo Furniture , ( a ) Htoo Wood Products , ( a ) Htoo Wood based Industry , ( a ) Htoo Wood
Pavo Aircraft Leasing PTE Ltd ( a ) Pavo Trading Pte Ltd .
Filiales de Asia World :
Presidente / Director : Tun Myint Naing ( a ) Steven Law ( J4a , Anexo VI )
Directores : “ Dagon ” Win Aung y Daw Moe Mya Mya
Directores Nay Aung ( D17e Anexo VI ) y Pyi ( Pye ) Aung ( D17 g Anexo VI ) y Director Gerente Win Kyaing
77/78 , Wadan Street , Bahosi Ward , Lanmadaw , Rangún Tel : 95-1-21-0514 Email : mother.trade@mptmail.net.mm
No . 98 , 50th Street , Pazundaung Township , Rangún Tel : 95-1-296733 Fax : 95-1-296914 Email : kyawtha.wl@mptmail.net.mm Website : http://www.kyawtha.com
Director U Win Lwin y Director Gerente Maung Aye
Propietario Aung Zaw Ye Myint ( A9d Anexo VI ) hijo del General Ye Myint ( A9a )
Propietario : Kyaing San Shwe ( A1h Anexo VI ) hijo del General Superior Than Shwe ( A1a )
Propietario : Sit Taing Aung hijo de Aung Phone
Accionista Kyaw Myo Nyunt ( J10c Anexo VI ) hijo del General Nyunt Tin , Ministro de Agricultura ( retirado ) ( J10a Anexo VI )
Myanmar Information and Communication Technology ( a ) Myanmar Infotech
Copropietario : Aung Soe Tha ( D22e Anexo VI )
Propietario : Yin Win Thu , Socio : Nandar Aye ( A2c Anexo VI )
Director Gerente : Daw Khin Khin Lay
Miembro del Consejo de Directores : U Khin Maung Htay
Responsable U Kyaw Kyaw
Aung Thet Mann ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Hijo del General Thura Shwe Mann ; Ayeya Shwe War ( Wah ) Company , nacido el 19.6.1977 .
Pasaporte no CM102233 H
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Kayah , Estado de Shan ) , miembro de la USDA nacido el 3.1.1944
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim ) , nacido el 16.2.1945 ( anteriormente B3a )
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim ) , nacido el 16.2.1945
Teniente Coronel Mya Win
se suprime la siguiente entrada :
las entradas J1a , J2b , J3a , J6a , J7a y J11a se sustituyen por las siguientes ( los cambios se indican en negrita ):
« J1a
Kanbawza Bank , asimismo Myanmar Billion Group , Nilayoma Co . Ltd , East Yoma Co . Ltd y agente de London Cigarettes en los Estados de Shan y Kayah
J6a
Padre de Tun Myint Naing ( a ) Steven Law de Asia World
J18a
Director Gerente de Olympic Construction Co . y Asia Wealth Bank
Dagon International Co . Ltd , nacido el 30.9.1953 en Pyay , tarjeta de identidad no : PRE 127435
J23b
Ei Hnin Pwint ( a ) Christabelle Aung
Thurane ( Thurein ) Aung ( a ) Christopher Aung
Ei Hnin Khine ( a ) Christina Aung
se suprime la siguiente entrada :
« J1d
La entrada 4 de la sección « I.
UNION OF MYANMAR ECONOMIC HOLDING LTD » , subapartado « Empresas en participación»«A.
Industria » se sustituye por la siguiente ( los cambios se indican en negrita ):
Head Office : 615/1 Pyay Road , Kamaryut , Township , Rangún
Coronel Aung San
Propiedad de Dagon International .
Directores , “ Dagon ” Win Aung , Daw Moe Mya Mya y Ei Hnin Pwint @ Chistabelle Aung
No.27-B , Kaba Aye Pagoda Road , Bahan Township , Rangún
Comandante Mya Thaung
Comandante Aung San Win
151 ( B ) Thiri Mingalar Lane Mayangon Township , Rangún Tel : 01-650021 654463
Khin Lay Myint
General de Brigada Hong Ngai ( Ngaing )
No 45 , No 3 , Trunk Road Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Rangún
Thakayta Township , Rangún
5 Pyay Road , Hlaing Township , Rangún
3 Main Road , Mingalardon Garden City , Mingalardon , Rangún
262 Pazundaung Main Road Lower , Pazundaung , Rangún
1 Ywama Curve , Bayint Naung Road , Blk ( 2 ) , Hlaing Township , Rangún
214 Wardan Street , Lamadaw , Rangún
334/344 2nd Floor , Anawratha Road , Bagan Bldg , Lamadaw , Rangún
3 / A Thathumar Rd , Cor of Waizayantar Road , Thingangyun , Rangún
41 Nawady St , Alfa Hotel Building , Dagon , Rangún
6062 Wardan Street , Bahosi Development , Lamadaw , Rangún
No 130 Yuzana Centre , Shwegondaing Road , Bahan Township , Rangún
21 Thukha Waddy Rd , Yankin Township , Rangún
262-264 Pyay Road , Dagon Centre , Sanchaung , Rangún
Yuzana Plaza West , Tamwe Township Rangún
26-28 Lanmadaw Street Lanmadaw Tsp , Rangún
Junction 8 Shopping Centre 8th Mile ; Mayangon Tsp ; Rangún
Yuzana Plaza Banyar Dala Road , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Rangún
173-175 Pansodan Street , Kyauktada Tsp , Rangún
381-383 Near Bogyoke Aung San Market Shwebontha Street , Pabedan Tsp , Rangún
No ( 14 02/03 ) , Olympic Tower I , Corner of Boaungkyaw Street and Mahabandoola Street , Kyauktada Township , Rangún .
Reglamento ( CE ) no 497/2008 de la Comisión
de 4 de junio de 2008
relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios de determinados pescados y productos de la pesca originarios de Montenegro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 140/2008 del Consejo , de 19 de noviembre de 2007 , sobre determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , y de aplicación del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Montenegro , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de estabilización y asociación » ) , se firmó en Luxemburgo el 15 de octubre de 2007 .
Este Acuerdo se halla en proceso de ratificación .
El 15 de octubre de 2007 , el Consejo celebró un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos relacionados con el comercio entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Montenegro , por otra [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo interino » ) , el cual se aprobó mediante la Decisión 2007/855 / CE del Consejo , de 15 de octubre de 2007 [ 3 ] .
El Acuerdo interino prevé la pronta entrada en vigor de las disposiciones sobre comercio y asuntos relacionados con el comercio del Acuerdo de estabilización y asociación .
El Acuerdo interino entra en vigor el 1 de enero de 2008 .
El Acuerdo de estabilización y asociación y el Acuerdo interino disponen que pueden importarse en la Comunidad con derechos de aduana nulos o reducidos , dentro de unos contingentes arancelarios , determinados pescados y productos de la pesca originarios de la República de Montenegro .
Los contingentes arancelarios previstos en el Acuerdo interino y en el Acuerdo de estabilización y asociación son anuales y se establecen por un período indeterminado .
Es necesario abrir los contingentes arancelarios comunitarios correspondientes a 2008 y los años siguientes y establecer un sistema de gestión común .
La gestión común debe garantizar el acceso igual y permanente de todos los importadores de la Comunidad a los contingentes y la aplicación sin interrupción de los derechos aplicables a estos contingentes a todas las importaciones de los productos en cuestión en todos los Estados miembros hasta el agotamiento de dichos contingentes .
Para garantizar la eficacia del sistema , procede autorizar a los Estados miembros para que utilicen las cantidades necesarias de los contingentes que correspondan a las importaciones reales .
Hace falta una estrecha colaboración entre los Estados miembros y la Comisión , la cual deberá poder controlar , en particular , el estado de agotamiento de los volúmenes contingentarios e informar de ello a los Estados miembros .
Por razones de rapidez y eficacia , la comunicación entre los Estados miembros y la Comisión debería hacerse , en la medida de lo posible , por vía electrónica .
Por consiguiente , los contingentes abiertos al amparo del presente Reglamento deben gestionarse conforme al sistema de gestión de las preferencias arancelarias dentro de los contingentes arancelarios destinados a ser utilizados siguiendo el orden cronológico de las fechas de admisión de las declaraciones de aduana que se establece en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] .
Conforme a lo dispuesto en el Acuerdo de estabilización y asociación y el Acuerdo interino , los volúmenes de los contingentes arancelarios de las preparaciones y conservas de sardinas y de las preparaciones y conservas de anchoas se aumentarán a 250 toneladas desde el 1 de enero del cuarto año siguiente al de la entrada en vigor del Acuerdo interino , siempre que se haya utilizado , a más tardar el 31 de diciembre de dicho año , el 80 % como mínimo del contingente arancelario precedente .
De aplicarse , los volúmenes de los contingentes incrementados seguirán aplicándose mientras las partes en el Acuerdo de estabilización y asociación y en el Acuerdo interino no acuerden otra cosa .
Puesto que el Acuerdo interino entra en vigor el 1 de enero de 2008 , procede que el presente Reglamento se aplique desde la misma fecha y se siga aplicando después de la entrada en vigor del Acuerdo de estabilización y asociación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pescado y los productos de la pesca originarios de Montenegro que figuran en el anexo que se despachen a libre práctica en la Comunidad se beneficiarán de una exención de derechos o de un derecho reducido dentro de los niveles y los límites de los contingentes arancelarios comunitarios anuales que se indican en el anexo .
Para poder beneficiarse de estos derechos preferenciales , deberá acompañar a los productos correspondientes una prueba de origen conforme a lo dispuesto en el Protocolo 3 del Acuerdo interino con Montenegro o en el Protocolo 3 del Acuerdo de estabilización y asociación con Montenegro .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios establecidos en el artículo 1 serán gestionados por la Comisión de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Las comunicaciones entre los Estados miembros y la Comisión relativas a la gestión de los contingentes arancelarios se realizarán , en la medida de lo posible , por vía electrónica .
Artículo 3
Los contingentes arancelarios de las preparaciones y conservas de sardinas y de las preparaciones y conservas de anchoas que se contemplan en el anexo con los números de orden 09.1524 y 09.1525 se aumentarán a 250 toneladas desde el 1 de enero de 2012 para 2012 y los años siguientes .
El aumento contemplado en el apartado 1 será de aplicación únicamente si el 80 % como mínimo de los volúmenes de los contingentes arancelarios abiertos durante el año precedente se han utilizado durante el cuarto año siguiente al de la entrada en vigor del Acuerdo interino .
Artículo 4
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán estrechamente a fin de garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 19.2.2008 , p. 1 .
DO L 345 de 28.12.2007 , p. 2 .
DO L 345 de 28.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto descriptivo de los productos que figura en este anexo tendrá un valor meramente indicativo , y el régimen preferencial se aplicará por tanto a todos los productos que estén cubiertos por los códigos NC indicados .
Donde figura un « ex » delante del código NC , el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y la designación correspondiente .
PESCADO Y PRODUCTOS DE LA PESCA
No de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Descripción
Volumen del contingente arancelario anual
( en toneladas de peso neto )
Tipo de los derechos contingentarios
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y « pellets » , aptos para la alimentación humana
20 toneladas
Exento
Carpas : vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y « pellets » , aptos para la alimentación humana
10 toneladas
Doradas de mar ( Dentex dentex y Pagellus spp . ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y « pellets » , aptos para la alimentación humana
Róbalos o lubinas ( Dicentrarchus labrax ): vivos ; frescos o refrigerados ; congelados ; secos , salados o en salmuera , ahumados ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y « pellets » , aptos para la alimentación humana
Preparaciones y conservas de sardinas
200 toneladas [ 1 ]
Preparaciones y conservas de anchoas
A partir del 1 de enero de 2012 , los volúmenes de los contingentes arancelarios para 2012 y los años siguientes se aumentarán a 250 toneladas , siempre que se haya usado el 80 % como mínimo del contingente correspondiente a ese año a más tardar el 31 de diciembre del año precedente .
De aplicarse , el volumen del contingente incrementado se seguirá aplicando mientras las partes no acuerden otra cosa .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 90 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes para la homologación de los conjuntos de forro de freno de repuesto y de los forros de frenos de tambor de repuesto para vehículos de motor y sus remolques
Incorpora todo el texto válido hasta :
El suplemento 11 de la serie 01 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 24 de octubre de 2009 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Alcance
Definiciones
Solicitud de homologación
Marca de homologación
Prescripciones y ensayos
Envasado y marcado
Modificaciones y extensión de la homologación de los conjuntos de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto
Conformidad de la producción
Sanciones por la falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Notificación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción de los conjuntos de forro de freno de repuesto y de los forros de freno de tambor de repuesto de conformidad con el Reglamento no 90
Anexo 2 — Disposición de la marca y de los datos de homologación
Anexo 3 — Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto para los vehículos de las categorías M1 , M2 y N1
Anexo 4 — Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto y a los forros de freno de tambor de repuesto para los vehículos de las categorías M3 , N2 y N3
Anexo 5 — Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto para los vehículos de las categorías O1 y O2
Anexo 6 — Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto y a los forros de freno de tambor de repuesto para los vehículos de las categorías O3 y O4
Anexo 7 — Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto para los vehículos de la categoría L
Anexo 8 — Prescripciones técnicas para conjuntos de forro de freno de repuesto destinados al uso en sistemas de frenado de estacionamiento separados que sean independientes del sistema de frenado de servicio del vehículo
Anexo 9 — Determinación del comportamiento ante la fricción mediante ensayo en máquina
ALCANCE
El presente Reglamento se aplica a :
Los conjuntos de forro de freno de repuesto destinados al uso en frenos de fricción que formen parte de un sistema de frenado de los vehículos de las categorías M , N , L y O que tengan una homologación de tipo conforme a los Reglamentos no 13 , no 13-H o no 78 .
Forros de freno de tambor de repuesto diseñados para ser remachados en una zapata para su instalación y uso en vehículos de la categoría M3 , N2 , N3 , O3 u O4 que cuenten con una homologación de tipo conforme al Reglamento no 13 .
Los conjuntos de forro de freno de repuesto utilizados para sistemas de frenado de estacionamiento separados que sean independientes del sistema de frenado de servicio del vehículo solo estarán sujetos a las prescripciones técnicas definidas en el anexo 8 del presente Reglamento .
Los conjuntos de forro de freno de repuesto pueden homologarse para su instalación y uso en vehículos de motor y sus remolques que posean una homologación de tipo conforme al Reglamento no 13 o al Reglamento no 78 .
Los forros de freno de tambor de repuesto diseñados para ser remachados en una zapata pueden homologarse para su instalación y uso en vehículos de motor y sus remolques que cuenten con una homologación de tipo conforme al Reglamento no 13 y estén clasificados en las categorías M3 , N2 , N3 , O3 y O4 [ 1 ] .
DEFINICIONES A efectos de lo dispuesto en el presente Reglamento , se entenderá por :
« sistema de frenado »
lo indicado en el Reglamento no 13 , apartado 2.3 ; 2.2 .
« freno de fricción » la parte del sistema de frenado en la que se generan las fuerzas que se oponen al movimiento del vehículo mediante la fricción entre el forro de los frenos y el disco o tambor de la rueda que se mueven el uno en relación con el otro ; 2.3 .
« conjunto de forro de freno » el componente de un freno de fricción que es oprimido contra el tambor o disco para generar la fuerza de fricción ; 2.3.1 .
« conjunto de zapata » el conjunto de forro de freno de un freno de tambor ; 2.3.1.1 .
« zapata » el componente de un conjunto de zapata que lleva los forros de freno ; 2.3.2 .
« conjunto de cojinete » el conjunto de forro de freno de un freno de disco ; 2.3.2.1 .
« contraplato » el componente del conjunto de cojinete que lleva el forro del freno ; 2.3.3 .
« forro de freno » el componente material de fricción con la forma y la dimensión final que debe instalarse en la zapata o el contraplato ; 2.3.4 .
« forro de freno de tambor » el forro de freno de un freno de tambor ; 2.3.5 .
« material de fricción » el producto de una mezcla específica de materiales y procesos que en conjunción determinan las características de los forros de los frenos ; 2.4 .
« tipo de forro de freno » la categoría de forros de freno cuyo material de fricción posee características que no varían ; 2.5 .
« tipo de conjunto de forro de freno » los juegos de conjuntos de forro de freno que no difieren en el tipo de forro de freno , las dimensiones o las características funcionales ; 2.6 .
« tipo de forro de freno de tambor » los juegos de componentes de forro de freno que , una vez instalados en la zapatas , no difieren en el tipo de forros del freno , las dimensiones o las características funcionales ; 2.7 . « forro de freno de origen »
tipo de forro de freno mencionado en la documentación de homologación de tipo del vehículo , Reglamento no 13 , anexo 2 , punto 8.1 [ 2 ] o Reglamento no 78 , anexo 1 , punto 5.4 ; 2.8 .
« conjunto de forro de freno de origen » el conjunto de forro de freno que se ajusta a los datos adjuntos en la documentación de homologación de tipo del vehículo ; 2.9 .
« conjunto de forro de freno de repuesto » el conjunto de forro de freno de un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento como pieza de repuesto adecuada para un conjunto de forro de freno de origen ; 2.10 .
« forro de freno de tambor de origen » el forro de freno de tambor que se ajusta a los datos adjuntos en la documentación de homologación de tipo del vehículo ; 2.11 .
« forro de freno de tambor de repuesto » el forro de freno de tambor de un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento como pieza de repuesto adecuada una vez instalada en una zapata para un forro de freno de tambor de origen ; 2.12 .
« conjunto de forro de freno de estacionamiento » el conjunto de cojinete o de zapata de un sistema de frenos de estacionamiento separado e independiente del sistema de frenos de servicio ; 2.13 .
« fabricante » la organización que asume la responsabilidad técnica de los conjuntos de forro de freno o de los forros de freno de tambor y puede demostrar la posesión de los medios necesarios para conseguir la conformidad de la producción .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
El fabricante de los conjuntos de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto , o su representante autorizado , presentará la solicitud de homologación del tipo o tipos de conjunto de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto destinados a un tipo específico de vehículos .
El titular de una o varias homologaciones de tipo de vehículo podrá presentar una solicitud conforme al Reglamento no 13 o al Reglamento no 78 referente a conjuntos de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor de repuesto que se ajusten al tipo a que se refiere la documentación de la homologación u homologaciones de tipo de vehículo .
La solicitud de homologación irá acompañada , por triplicado , de una descripción del conjunto de forro de freno de repuesto o los forros de freno de tambor de repuesto referente a los puntos especificados en el anexo 1 del presente Reglamento , y de los siguientes detalles :
Diagramas que muestren las dimensiones funcionales del conjunto de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto .
Una indicación de las posiciones del conjunto de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto en los vehículos para los que se solicita la homologación a efectos de instalación .
Se facilitarán los conjuntos de forro de freno o forros de freno de tambor cuya homologación se solicita en la cantidad necesaria para realizar los ensayos de homologación .
El solicitante se pondrá de acuerdo con el servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación y pondrá a su disposición el vehículo o vehículos y / o el freno o frenos representativos oportunos .
La Autoridad Competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación de tipo .
El solicitante presentará los valores para el comportamiento de fricción de conformidad con el anexo 9 , punto 2.4.1 o 3.4.1 del presente Reglamento .
HOMOLOGACIÓN
Si los conjuntos de forro de freno o los forros de freno de tambor presentados para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumplen los requisitos del apartado 5 , se concederá la homologación del tipo de conjunto de forro de freno de repuesto o del tipo de forros de freno de tambor de repuesto .
En el caso de los conjuntos de forro de freno de repuesto para vehículos de la categoría L con un sistema de frenado combinado en el sentido del apartado 2.9 del Reglamento no 78 , la homologación debe restringirse a la combinación o a las combinaciones de conjuntos de forro de freno en los ejes del vehículo objeto del ensayo con arreglo al anexo 7 del presente Reglamento .
A cada tipo de conjunto de forro de freno o de forros de freno de tambor que cuente con la homologación de tipo se le asignará un número de homologación que constará de tres grupos de dígitos :
Los dos primeros dígitos ( actualmente 01 para el Reglamento en la serie 01 de modificaciones ) indicarán la serie de modificaciones que incluya los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
Los tres dígitos siguientes indicarán el tipo de forros de freno .
Un sufijo de tres dígitos indicará la zapata o contraplato o la dimensión específica en el caso de forros de freno de tambor .
La misma Parte contratante no puede asignar el mismo número a otro tipo de conjunto de forro de freno o de forros de freno de tambor .
Un mismo número de homologación de tipo servirá para un tipo de conjunto de forro de freno o de forros de freno de tambor aunque se utilice en diferentes tipos de vehículos .
Se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación de tipo de un conjunto de forro de freno o de un tipo deforro de freno de tambor , así como el cese definitivo de su producción , con arreglo a este Reglamento mediante el formulario cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se colocará en lugar bien visible y de fácil acceso , a cada conjunto de forro de freno o forros de freno de tambor de un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , una marca internacional de homologación compuesta por :
una letra « E » mayúscula inscrita en un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo que se establece en el apartado 4.5.1 .
La marca de homologación contemplada en el apartado 4.5 será indeleble y fácilmente legible .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran ejemplos de la marca de homologación y demás datos mencionados anteriormente y en el apartado 6.5 que figura más adelante .
PRESCRIPCIONES Y ENSAYOS
Generalidades
Un conjunto de forro de freno de repuesto o un forro de freno de tambor se diseñará y se fabricará de forma que , cuando se substituya por el juego o forro instalado de origen en el vehículo , la eficiencia de frenado del mismo concuerde con el del tipo de vehículo homologado .
En concreto :
un vehículo equipado con conjuntos de forro de freno de repuesto o con forros de freno de tambor de repuesto cumplirá las prescripciones de frenado pertinentes del Reglamento no 13 incluida la serie 09 de modificaciones o el Reglamento no 78 incluida la serie 01 de modificaciones ;
un conjunto de forro de freno de repuesto o unos forros de freno de tambor de repuesto mostrarán características de rendimiento similares al conjunto de forro de freno o a los forros de freno de tambor de origen que se pretende reemplazar ;
un conjunto de forro de freno de repuesto o unos forros de freno de tambor de repuesto deben tener unas características mecánicas adecuadas ;
queda prohibido el uso de amianto en los forros de freno .
Se considera que los conjuntos de forro de freno de repuesto o los forros de freno de tambor de repuesto que , en la documentación de homologación de tipo del vehículo , se ajustan al tipo especificado en el Reglamento no 13 o en el Reglamento no 78 , cumplen los requisitos del apartado 5 del presente Reglamento .
Requisitos de rendimiento
Conjuntos de forro de freno de repuesto para vehículos de las categorías M1 , M2 y N1
Al menos un conjunto de forro de freno de repuesto , que representa el tipo de forros que debe homologarse , se instalará y se ensayará por lo menos en un vehículo que sea representativo del tipo de vehículo para el que se pide la homologación , según las prescripciones del anexo 3 , y cumplirá los requisitos declarados en ese anexo .
El vehículo o vehículos representativos se seleccionará entre la gama de vehículos que utiliza estos forros , mediante un análisis del caso más desfavorable [ 4 ] .
Para la sensibilidad a la velocidad y la equivalencia del rendimiento en frío se recurrirá a uno de los dos métodos descritos en el anexo 3 .
Conjuntos de forro de freno de repuesto y forros de freno de tambor de repuesto para los vehículos de las categorías M3 , N2 y N3
Al menos un conjunto de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor de repuesto , que representa el tipo de forros que debe homologarse , se instalará y se ensayará por lo menos en un vehículo o en un freno que sea representativo del tipo de vehículo para el que se pide la homologación , según las prescripciones del anexo 4 , utilizando uno de los dos métodos descritos en el punto 1 ( ensayo en vehículo ) o en el punto 2 ( ensayo en dinamómetro de inercia ) y cumplirá los requisitos declarados en ese anexo .
El vehículo o vehículos o el freno o frenos representativos se seleccionará entre la gama de vehículos que utiliza estos forros , mediante un análisis del caso más desfavorable [ 4 ] El análisis del caso más desfavorable debe incluir las siguientes características técnicas ( como mínimo ) de cada tipo de vehículo en la gama de aplicaciones :
Diámetro de rotor
Diámetro del pistón
Radio dinámico del neumático
Masa del vehículo
Masa del eje y porcentaje del esfuerzo de frenado del eje
Velocidad máxima del vehículo
En el acta de ensayo se especificarán las condiciones del mismo .
Conjuntos de forro de freno de repuesto para vehículos de las categorías O1 and O2
Los conjuntos de forro de freno de repuesto serán ensayados de conformidad con las prescripciones del anexo 5 y deberán cumplir los requisitos de dicho anexo .
Conjuntos de forro de freno de repuesto y forros de freno de tambor de repuesto para los vehículos de las categorías O3 y O4
Los conjuntos de forro de freno de repuesto y los forros de freno de tambor de repuesto serán ensayados de conformidad con las prescripciones del anexo 6 y deberán cumplir los requisitos de dicho anexo .
Para los ensayos , se utilizará uno de los tres métodos descritos en el punto 3 del apéndice 2 del anexo 11 del Reglamento no 13 .
Conjuntos de forro de freno de repuesto para los vehículos de la categoría L
Al menos un conjunto de forro de freno de repuesto , que representa el tipo de forros que debe homologarse , se instalará y se ensayará por lo menos en un vehículo que sea representativo del tipo de vehículo para el que se pide la homologación , según las prescripciones del anexo 7 , y cumplirá los requisitos declarados en ese anexo .
El vehículo o vehículos representativos se seleccionará entre la gama de vehículos que utiliza estos forros , mediante un análisis del caso más desfavorable [ 5 ] .
Características mecánicas
Conjuntos de forro de freno de repuesto para vehículos de las categorías M1 , M2 , N1 , O1,O2 y L
Se ensayará , o bien según la norma ISO 6312:1981 , o bien según la norma ISO 6312:2001 , la resistencia a la rotura de los conjuntos de forro de freno de repuesto del tipo que se quiera homologar .
La resistencia mínima a la rotura que se aceptará en los juegos de cojinetes es de 250 N / cm2 y en los conjuntos de zapata 100 N / cm2 .
Se ensayará , o bien según la norma ISO 6310:1981 , o bien según la norma ISO 6310:2001 , la capacidad de compresión de los conjuntos de forro de freno de repuesto del tipo que se quiera homologar .
La capacidad de compresión no deberá superar el 2 % a temperatura ambiente y el 5 % a 400 °C en el caso de los juegos de cojinetes y el 4 % a 200 °C en el caso de los conjuntos de zapata .
Este requisito no es aplicable a los conjuntos de forro de freno de estacionamiento .
Conjuntos de forro de freno de repuesto y forros de freno de tambor de repuesto para los vehículos de las categorías M3 , N2 , N3 , O3 y O4
Resistencia a la rotura
Este ensayo solo es aplicable a los juegos de cojinetes de los frenos de disco .
Se ensayará , o bien según la norma ISO 6312:1981 , o bien según la norma ISO 6312:2001 , la resistencia a la rotura de los conjuntos de forro de freno de repuesto del tipo que se quiera homologar .
Los conjuntos de forro de freno pueden dividirse en dos o tres partes para adaptarse a la capacidad de la máquina de ensayo .
La resistencia mínima a la rotura es de 250 N / cm2 .
Capacidad de compresión
Se ensayará , o bien según la norma ISO 6310:1981 , o bien según la norma ISO 6310:2001 , la capacidad de compresión de los conjuntos de forro de freno de repuesto y de los forros de freno de tambor de repuesto del tipo que se quiera homologar .
Pueden utilizarse probetas planas según la muestra tipo I.
La capacidad de compresión no deberá superar el 2 % a temperatura ambiente y el 5 % a 400 °C en el caso de los juegos de cojinetes y el 2 % a temperatura ambiente y el 4 % a 200 °C en el caso de los conjuntos de zapata y los forros de freno de tambor .
Dureza del material [ 6 ]
Este requisito es aplicable a los conjuntos de forro de freno y a los forros de freno de tambor .
Se ensayará según la norma ISO 2039-2:1987 la dureza de los conjuntos de forro de freno de repuesto y de los forros de freno de tambor de repuesto del tipo que se quiera homologar .
El índice de dureza para el material de fricción en la superficie de frotamiento será el valor medio de cinco forros de muestra de diferentes lotes de producción ( si se dispone de ellos ) tomando cinco medidas en diferentes lugares de cada forro de freno .
ENVASADO Y MARCADO
Los conjuntos de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor de repuesto que se ajusten a un tipo homologado de conformidad con el presente Reglamento se comercializarán en juegos destinados a un eje .
Cada juego destinado a un eje estará contenido en un embalaje sellado diseñado de forma que revele si ha sido abierto previamente .
En cada uno de los embalajes figurará la información siguiente :
la cantidad de conjuntos de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor de repuesto incluidos en el embalaje ,
el nombre o la marca registrada del fabricante ,
la marca y el tipo de los conjuntos de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor de repuesto ,
los vehículos / ejes / frenos para los cuales el contenido esté homologado ,
la marca de homologación .
En los embalajes se incluirán las instrucciones de instalación en una lengua oficial de la CEPE , complementadas con el texto correspondiente en la lengua del país donde se venda :
con especial referencia a las piezas auxiliares ,
y una declaración de que los conjuntos de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor de repuesto deberán ser sustituidos por los de repuesto por ejes ,
en el caso de los forros de freno de tambor de repuesto , con una declaración general que llame la atención sobre los siguientes puntos :
la integridad de la plataforma de la zapata , el estribo y el eje ,
la ausencia de distorsión , deformación y corrosión de la zapata ,
el tipo y tamaño del remache que debe utilizarse ,
las fuerzas y herramientas necesarias para los remaches ,
además , en el caso de los sistemas de frenado combinados en el sentido del apartado 2.9 del Reglamento no 78 , dando la combinación o combinaciones de conjuntos de forro de freno homologadas .
En cada conjunto de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor de repuesto aparecerán permanentemente los datos de homologación siguientes :
la marca de homologación ,
la fecha de fabricación que incluya al menos el mes y el año , o el número de lote ,
marca y tipo de forro de freno .
MODIFICACIONES Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE LOS CONJUNTOS DE FORRO DE FRENO DE REPUESTO O DE LOS FORROS DE FRENO DE TAMBOR DE REPUESTO
Toda modificación del tipo de conjunto de forro de freno de repuesto o de forros de freno de tambor de repuesto se notificará al servicio administrativo que haya concedido la homologación de tipo .
Este podrá entonces :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el conjunto de forro de freno de repuesto o los forros de freno de tambor siguen cumpliendo los requisitos , o bien
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico encargado de los ensayos .
La confirmación de la homologación o de su denegación , especificando las modificaciones , se comunicará a las partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento expuesto en el apartado 4.4 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los conjuntos de forro de freno de repuesto o los forros de freno de tambor de repuesto homologados conforme al presente Reglamento se fabricarán de modo que se ajusten al tipo homologado .
Se considerará que los conjuntos de forro de freno de origen o los forros de freno de tambor de origen objeto de una solicitud conforme al apartado 3.2 cumplen los requisitos del apartado 8 .
Se realizarán controles adecuados de la producción para verificar la aplicación de los requisitos recogidos en el apartado 8.1 .
Estos abarcarán el control de las materias primas y los componentes utilizados .
El titular de la homologación deberá cumplir , en particular , las siguientes condiciones :
Se asegurará de que , para cada tipo de conjunto de forro de freno de repuesto o de forros de freno de tambor de repuesto , al menos los ensayos pertinentes prescritos en el apartado 5.3 y un ensayo de comportamiento ante la fricción según lo prescrito en el anexo 9 del presente Reglamento se realizan sobre una base estadísticamente controlada y aleatoria de conformidad con un procedimiento de aseguramiento de la calidad ordinario .
Para los conjuntos de forro de freno de estacionamiento solo es aplicable la resistencia a la rotura descrita en el apartado 5.3 .
Garantizar la existencia de procedimientos para controlar eficazmente la calidad de los productos .
Tener acceso al equipo de control necesario para comprobar la conformidad de cada tipo homologado .
Analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la coherencia de las características del producto , teniendo en cuenta las tolerancias inherentes a la producción industrial .
Garantizar el registro de los datos de los resultados de los ensayos y la disponibilidad de los documentos adjuntos durante un período de tiempo que se determinará de acuerdo con el servicio administrativo .
Asegurarse de que , cuando las muestras o las piezas de ensayo demuestren la no conformidad con el tipo de ensayo considerado , se realice otro muestreo y otro ensayo .
Se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
La Autoridad Competente que ha concedido la homologación del tipo puede verificar en todo momento los métodos de control de la conformidad aplicable a cada unidad de producción .
En todas las inspecciones se presentarán al inspector los registros de los ensayos y de control de la producción .
El inspector podrá recoger muestras al azar que deberán someterse a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras se podrá determinar de acuerdo con los resultados de la propia verificación del fabricante .
Si el nivel de calidad no resulta satisfactorio o se estima necesario verificar la validez de los ensayos efectuados en aplicación del apartado 8.5.2 , el inspector seleccionará muestras que serán enviadas al servicio técnico que haya efectuado los ensayos de homologación de tipo .
La Autoridad Competente podrá realizar cualquiera de los ensayos contemplados en el presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones autorizadas por la Autoridad Competente será de una al año .
Si se registran resultados negativos durante una de dichas inspecciones , la Autoridad Competente se asegurará de que se adoptan todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo antes posible .
SANCIONES POR LA FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación concedida con respecto a un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto o de forros de freno de tambor de repuesto con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 8.1 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que haya concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o del cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Ninguna Parte contratante denegará la concesión de homologaciones conforme al presente Reglamento modificado por la serie 01 de modificaciones .
A partir del 1 de enero de 1995 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones solo si el conjunto de forro de freno de repuesto o los forros de freno de tambor de repuesto homologados cumplen los requisitos del presente Reglamento modificado por la serie 01 de modificaciones .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación o utilización en un vehículo en servicio de un conjunto de forro de freno de repuesto homologado en el presente Reglamento en su forma original y sin modificaciones .
En el presente Reglamento , se considerará que las referencias al Reglamento no 13 hacen referencia también a cualquier otra norma internacional que aplique los mismos requisitos técnicos que el Reglamento no 13 .
Las referencias a secciones específicas del Reglamento se interpretarán en consecuencia .
Si estos forros de frenos no están disponibles en el mercado , como alternativa pueden utilizarse los forros de frenos que figuran en el punto 8.2 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes Contratantes del Acuerdo .
El análisis del caso más desfavorable debe incluir las siguientes características técnicas ( como mínimo ) de cada tipo de vehículo en la gama de aplicaciones : a ) Diámetro de rotorb ) Grosor del rotorc ) Rotor ventilado o macizod ) Diámetro del pistóne ) Radio dinámico del neumáticof ) Masa del vehículog ) Masa del eje y porcentaje del esfuerzo de frenado del ejeh ) Velocidad máxima del vehículoEn el acta de ensayo se especificarán las condiciones del mismo .
Véase la nota 4 .
Este ensayo se incluye a efectos de la conformidad de la producción .
Los valores mínimos y las tolerancias deben acordarse con el servicio técnico .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración …
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un conjunto de forro de freno de repuesto o de unos forros de freno de tambor de repuesto en virtud del Reglamento no 90
Homologación no …
Extensión no …
Nombre y dirección del solicitante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Marca y tipo del conjunto de forro de freno / de los forros de freno de tambor de repuesto ( 2 ) …
Marca y tipo de forros de freno : …
Vehículos / ejes / frenos en los que se puede instalar el tipo de juego de forros de freno / tipo de forros de freno de tambor como pieza de origen : …
Vehículos / ejes / frenos en los que se puede instalar el tipo de juego de forros de freno / tipo de forros de freno de tambor como pieza de repuesto : …
además , en el caso de los sistemas de frenado combinados en el sentido del apartado 2.9 del Reglamento no 78 , la combinación o combinaciones de conjuntos de forro de freno homologadas : …
Presentado(s ) para su homologación el …
Servicio técnico responsable de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Homologación concedida / ampliada / denegada / retirada ( 2 )
Lugar …
Fecha …
Firma …
Se adjunta a la presente notificación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación depositado en los servicios administrativos que han expedido la homologación y que podrán obtenerse previa petición .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA Y DE LOS DATOS DE HOMOLOGACIÓN
( Véase el apartado 4.7 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
El marcado de homologación que figura arriba indica que dicha pieza fue homologada en los Países Bajos ( E4 ) conforme al Reglamento no 90 .
En esta ilustración , los dos primeros dígitos del número de homologación indican que el Reglamento no 90 ya incluía la serie 01 de modificaciones en el momento de concederse la homologación . Los tres dígitos siguientes son los asignados por la autoridad que ha expedido la homologación al tipo de forros de freno , y los dígitos del sufijo son los asignados por la autoridad que ha expedido la homologación a la zapata o contraplato .
Las ocho cifras juntas constituyen el número de homologación del tipo de conjunto de forro de freno de repuesto .
Ejemplo de marcado para un conjunto de cojinete
Marca y tipo del forro de frenos
Fecha de fabricación del juego y nombre del fabricante o denominación comercial
Marca de homologación
Ejemplo de marcado del juego de zapata
Ejemplo de marcado para unos forros de freno de tambor
Fecha de fabricación
Nota : Las posiciones de las marcas y las posiciones de las mismas entre sí que figuran en los ejemplos no son obligatorias .
ANEXO 3
Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto para los vehículosde las categorías M1 , M2 y N1
Conformidad con el Reglamento no 13
El cumplimiento de los requisitos del Reglamento no 13 se demostrará mediante un ensayo en vehículo .
Preparación del vehículo
Vehículo de ensayo
Se equipará un vehículo representativo del tipo o tipos cuyo conjunto de forro de freno de repuesto se quiere homologar con un conjunto de forro de freno de repuesto del tipo para el que se solicita la homologación y con los instrumentos necesarios para ensayar el freno que exigen los Reglamentos no 13 y no 13-H.
Los forros de freno que se vayan a ensayar se instalarán en los frenos correspondientes y , mientras no se establezca un procedimiento de bruñido , se bruñirán siguiendo las instrucciones del fabricante de común acuerdo con el servicio técnico .
Procedimiento de rodaje ( bruñido )
Condiciones generales
Los conjuntos de forro de freno presentados a ensayo estarán instalados en los frenos correspondientes .
En el caso de los conjuntos de forro de freno de repuesto , deben utilizarse forros de freno nuevos .
Los forros de freno de tambor pueden ser mecanizados para lograr el mejor contacto inicial entre los forros y el tambor o los tambores .
El vehículo de ensayo estará cargado al máximo .
Los conjuntos de forro de freno de origen utilizados para los ensayos comparativos y ya instalados en el vehículo de ensayo pueden utilizarse a condición de que estén en buenas condiciones y no se hayan desgastado más de un 20 % con respecto al grosor inicial .
No deben tener daños , grietas , corrosión excesiva o signos de recalentamiento .
Se rodarán siguiendo el procedimiento descrito más adelante .
Procedimiento
Recorrer una distancia mínima de 50 km y accionar el freno al menos 100 veces en deceleraciones variadas ( por lo menos entre 1 m / s2 y 5 m / s2 ) con velocidades iniciales entre 50 km/h y 120 km/h .
Durante el rodaje deberá alcanzarse al menos tres veces una gama de temperaturas entre 250 °C y 500 °C para los juegos de cojinetes o entre 150 °C y 250 °C para los conjuntos de forro de freno de tambor ( medidas en la superficie de frotamiento del disco o tambor ) .
Las temperaturas no deben superar los 500 °C para los juegos de cojinetes y 250 °C para los conjuntos de forro de freno de tambor .
Comprobación del rendimiento
Frenando solo un eje cada vez , accionar cinco veces el freno de 70 km/h a 0 km/h ( eje delantero ) y de 45 km/h a 0 km/h ( eje trasero ) a una presión en el conducto de 4 Mpa [ 1 ] y con una temperatura inicial de 100 °C para cada parada .
Los cinco resultados no monótonos consecutivos deben mantenerse en la tolerancia de 0,6 m / s2 ( eje delantero ) o 0,4 m / s2 ( eje trasero ) de su deceleración media estabilizada .
Si no se cumple este requisito debe ampliarse el rodaje según el punto 1.1.2.2 y repetirse la comprobación del rendimiento según el punto 1.1.2.3 .
El sistema de frenado del vehículo se ensayará con arreglo a los requisitos exigidos a la categoría del vehículo en cuestión ( M1 , M2 o N1 ) en el Reglamento no 13 , anexo 4 , puntos 1 y 2 .
Los requisitos o ensayos aplicables son :
Sistema de frenado de servicio
Ensayo del tipo 0 con el motor desembragado y el vehículo cargado
Ensayo del tipo 0 con el motor embragado , el vehículo cargado y vacío , de conformidad con el Reglamento no 13 , anexo 4 , puntos 1.4.3.1 ( ensayo de estabilidad ) y 1.4.3.2 ( solo el ensayo con una velocidad inicial v = 0,8 vmáx . )
Ensayo del tipo I
Sistema de frenado de socorro
Ensayo del tipo 0 con el motor desembragado y el vehículo cargado ( este ensayo podrá no hacerse en aquellos casos en que resulte obvio que se cumple el requisito , por ejemplo : sistema de frenado con división diagonal )
Sistema de frenado de estacionamiento
( Solo aplicable si los frenos cuya homologación se solicita se utilizan para el estacionamiento ) .
Ensayo en pendiente descendente del 18 % con el vehículo cargado
El vehículo deberá cumplir todos los requisitos pertinentes establecidos en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 2 , para esa categoría de vehículos .
Requisitos adicionales
El cumplimiento de los requisitos adicionales se demostrará utilizando uno de los dos métodos siguientes :
Ensayo en vehículo ( ensayo de semieje )
En este ensayo el vehículo estará cargado al máximo y todos los accionamientos del freno se harán con el motor desembragado , estando situado el vehículo en una calzada plana .
El sistema de mando del freno de servicio del vehículo dispondrá de un medio para aislar los frenos de los ejes delantero y trasero , de manera que puedan utilizarse los unos independientemente de los otros .
En caso de que sea necesaria la homologación de los conjuntos de forro de freno para los frenos del eje delantero , los frenos del eje trasero no deberán accionarse durante el ensayo .
En caso de que sea necesaria la homologación de los conjuntos de forro de freno para los frenos del eje trasero , los frenos del eje delantero no deberán accionarse durante el ensayo .
Ensayo de equivalencia del rendimiento en frío
Se comparará el rendimiento en frío del juego de forros de freno de repuesto con el del juego de forros de freno de origen mediante el cotejo de los resultados de los ensayos aplicando el método siguiente :
Acciónese como mínimo seis veces el freno a incrementos espaciados del esfuerzo sobre el pedal o la presión en el conducto hasta que se bloquee la rueda , se alcance una deceleración media estabilizada de 6 m / s2 o se ejerza la máxima fuerza del pedal permitida para la categoría de vehículo en cuestión a partir de una de las velocidades iniciales del cuadro siguiente :
Categoría de vehículo
Velocidad de ensayo en km/h
eje delantero
eje trasero
La temperatura inicial del freno al principio de cada accionamiento será ≤ 100 °C .
Anótese y trácese la fuerza del pedal o la presión en el conducto y la deceleración media estabilizada en cada accionamiento y determínese la fuerza del pedal o la presión en el conducto necesarias para alcanzar ( si es posible ) una deceleración media estabilizada de 5 m / s2 en los frenos del eje delantero y de 3 m / s2 en los frenos del eje trasero .
Si no pueden alcanzarse esos valores con la máxima fuerza del pedal permitida , determínese , entonces , la fuerza del pedal o la presión en el conducto necesarias para alcanzar la deceleración máxima .
Se considerará que las características de rendimiento del conjunto de forro de freno de repuesto son similares a las del conjunto de forro de freno de origen si la deceleración media estabilizada con la misma fuerza sobre el mando o igual presión en el conducto en los dos tercios superiores de la curva generada está dentro del 15 % de las obtenidas con el conjunto de forro de freno de origen .
Ensayo de sensibilidad a la velocidad
Utilizando la fuerza del pedal obtenida del punto 2.1.1.2 del presente anexo y con una temperatura inicial del freno ≤ 100 °C , acciónese tres veces el freno a partir de cada una de las velocidades siguientes :
eje delantero : 65 km/h , 100 km/h y adicionalmente 135 km/h , siendo vmáx superior a 150 km/h ;
eje trasero : 45 km/h , 65 km/h y adicionalmente 90 km/h , siendo vmáx superior a 150 km/h .
Sáquese la media de los resultados de cada grupo de tres accionamientos y trácese la velocidad en relación con la correspondiente deceleración media estabilizada .
Las deceleraciones medias estabilizadas registradas a las velocidades más altas estarán situadas dentro del 15 % de las registradas para las velocidades más bajas .
Ensayo en dinamómetro de inercia
Equipo de ensayo
En los ensayos , el dinamómetro de inercia estará equipado con el freno del vehículo en cuestión .
El dinamómetro tendrá los instrumentos necesarios para registrar continuamente la velocidad de rotación , el par de frenado , la presión en el conducto , el número de rotaciones después del accionamiento del freno , el período de frenado y la temperatura del rotor del freno .
Condiciones de ensayo
La masa rotatoria del dinamómetro corresponderá a la mitad de la parte de la masa máxima del vehículo sobre el eje según el cuadro siguiente y al radio de rodamiento del neumático más grande autorizado para dicho(s ) tipo(s ) de vehículo .
Porción del eje de masa máxima del vehículo
eje delantero
eje trasero
La velocidad inicial de rotación del dinamómetro equivaldrá a la velocidad lineal del vehículo como se establece en los puntos 2.2.3 y 2.2.4 del presente anexo y estará basada en el radio dinámico de rodamiento del neumático .
Los forros de freno presentados a ensayo estarán instalados en el freno correspondiente y rodados ( bruñidos ) con arreglo al siguiente procedimiento :
Fase 1 de bruñido , 64 frenadas discontinuas de 80 km/h a 30 km/h a diferentes presiones en el conducto :
Parámetro
Eje delantero
Eje trasero
Freno de disco
Freno de tambor
Número de frenadas discontinuas por ciclo
Velocidad al inicio del frenado ( km/h )
Velocidad al final del frenado ( km/h )
Temperatura inicial del freno ( °C )
Temperatura final del freno ( °C )
Libre
Presión de frenado 1 ( kPa )
Presión de frenado 2 ( kPa )
Presión de frenado 3 ( kPa )
Presión de frenado 4 ( kPa )
Presión de frenado 5 ( kPa )
Presión de frenado 6 ( kPa )
Presión de frenado 7 ( kPa )
Presión de frenado 8 ( kPa )
Presión de frenado 9 ( kPa )
Presión de frenado 10 ( kPa )
Presión de frenado 11 ( kPa )
Presión de frenado 12 ( kPa )
Presión de frenado 13 ( kPa )
Presión de frenado 14 ( kPa )
Presión de frenado 15 ( kPa )
Presión de frenado 16 ( kPa )
Presión de frenado 17 ( kPa )
Presión de frenado 18 ( kPa )
Presión de frenado 19 ( kPa )
Presión de frenado 20 ( kPa )
Presión de frenado 21 ( kPa )
Presión de frenado 22 ( kPa )
Presión de frenado 23 ( kPa )
Presión de frenado 24 ( kPa )
Presión de frenado 25 ( kPa )
Presión de frenado 26 ( kPa )
Presión de frenado 27 ( kPa )
Presión de frenado 28 ( kPa )
Presión de frenado 29 ( kPa )
Presión de frenado 30 ( kPa )
Presión de frenado 31 ( kPa )
Presión de frenado 32 ( kPa )
Número de ciclos
Fase 2 de bruñido , 10 paradas de 100 km/h a 5 km/h con una deceleración de 0,4 g y temperaturas iniciales en aumento :
Número de paradas por ciclo
Nivel de deceleración ( g )
Presión máxima ( kPa )
Temperatura inicial 1 ( °C )
Temperatura inicial 2 ( °C )
Temperatura inicial 3 ( °C )
Temperatura inicial 4 ( °C )
Temperatura inicial 5 ( °C )
Temperatura inicial 6 ( °C )
Temperatura inicial 7 ( °C )
Temperatura inicial 8 ( °C )
Temperatura inicial 9 ( °C )
Temperatura inicial 10 ( °C )
Recuperación , 18 frenadas discontinuas de 80 km/h a 30 km/h a una presión en el conducto de 3000 kPa :
Presión ( kPa )
Si no se cumple este requisito debe repetirse la primera parte del rodaje denominada « Fase 1 de bruñido » hasta que se logre la estabilidad del rendimiento requerida .
Podrá utilizarse aire de refrigeración .
La velocidad del flujo de aire en el freno durante la frenada será :
siendo :
v = velocidad de ensayo del vehículo al inicio del frenado .
Partiendo de una velocidad inicial de 80 km/h en el caso de M1 y N1 y de 60 km/h para M2 y con una temperatura del freno ≤ 100 °C al principio de cada accionamiento se accionará el freno un mínimo de seis veces a intervalos espaciados de la presión en el conducto hasta alcanzar una deceleración media estabilizada de 6 m / s2 .
Trácese y tómese nota de la presión en el conducto y la deceleración media estabilizada de cada accionamiento y determínese la presión en el conducto necesaria para alcanzar 5 m / s2 .
Utilizando la presión en el conducto derivada del punto 2.2.3.2 y con una temperatura inicial de los frenos ≤ 100 °C , acciónese el freno tres veces a velocidades de rotación equivalente a velocidades lineales del vehículo de :
75 km/h , 120 km/h y adicionalmente 160 km/h , siendo vmáx superior a 150 km/h .
Para los dispositivos distintos de los sistemas de frenado hidráulicos , deberá utilizarse un valor de entrada equivalente .
ANEXO 4
Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto y a los forros de freno de tambor de repuesto para los vehículos de las categorías M3 , N2 Y N3
Ensayo en vehículo
Vehículo de ensayo
Se equipará un vehículo representativo del tipo o tipos cuyo conjunto de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor se quiere homologar con conjuntos de forro de freno o forros de freno de tambor del tipo para el que se solicita la homologación y con los instrumentos necesarios para ensayar los frenos que exige el Reglamento no 13 .
Ensayos y requisitos
El sistema de frenado del vehículo se ensayará con arreglo a los requisitos exigidos a la categoría del vehículo en cuestión ( M3 , N2 o N3 ) en el Reglamento no 13 , anexo 4 , puntos 1 y 2 .
Ensayos del tipo 0 , motor embragado , vehículo descargado y cargado , según el Reglamento no 13 , anexo 4 , puntos 1.4.3.1 ( ensayo de estabilidad ) y 1.4.3.2 ( solo el ensayo con una velocidad inicial v = 0,8 vmáx ) .
Ensayo del tipo I conforme al Reglamento no 13 , anexo 4 , puntos 1.5.1 y 1.5.3 .
Ensayo del tipo II
El vehículo cargado debe ensayarse de forma que la absorción de energía sea equivalente a la que se produzca en el mismo período de tiempo en el vehículo cargado , moviéndose a una velocidad media de 30 km/h en una pendiente descendente del 2,5 % y sobre una distancia de 6 km con la marcha puesta , tomando la energía de frenado solo de los frenos de servicio .
Ensayo del tipo 0 con el motor desembragado , el vehículo cargado ( este ensayo puede omitirse si es cubierto por ensayos con arreglo al punto 1.2.2 del presente anexo ) .
El vehículo deberá cumplir todos los requisitos pertinentes establecidos en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 2 , para esa categoría de vehículos .
Requisitos adicionales ( ensayo de semieje )
En los ensayos mencionados más adelante , el vehículo estará cargado al máximo y todos los accionamientos del freno se harán con el motor desembragado , estando situado el vehículo en una calzada plana .
En caso de que sea necesaria la homologación de los conjuntos de forro de freno o de los forros de freno de tambor para los frenos del eje delantero , los frenos del eje trasero no deberán accionarse durante el ensayo .
En caso de que sea necesaria la homologación de los conjuntos de forro de freno o de los forros de freno de tambor para los frenos del eje trasero , los frenos del eje delantero no deberán accionarse durante el ensayo .
Se comparará el rendimiento en frío del conjunto de forro de freno de repuesto o los forros de freno de tambor de repuesto con el del conjunto de forro de freno de origen o los forros de freno de tambor de origen mediante el cotejo de los resultados de los ensayos aplicando el método siguiente :
Acciónese como mínimo seis veces el freno a incrementos espaciados del esfuerzo sobre el pedal o la presión en el conducto hasta que se bloquee la rueda , se alcance una deceleración media estabilizada de 3,5 m / s2 o se ejerza la máxima fuerza del pedal permitida o de la presión en el conducto partiendo de una velocidad inicial de 45 km/h y una temperatura del freno ≥ 100 °C al principio de cada accionamiento .
Anótese y trácese la fuerza del pedal o la presión en el conducto y la deceleración media estabilizada en cada accionamiento y determínese la fuerza del pedal o la presión en el conducto necesarias para alcanzar ( si es posible ) una deceleración media estabilizada de 3 m / s2 .
Si no puede alcanzarse este valor determínese la fuerza del pedal o la presión en el conducto requeridas para lograr la deceleración máxima .
Se considerará que las características de rendimiento del conjunto de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto son similares a las del conjunto de forro de freno de origen o a las de los forros de freno de tambor de origen si las deceleraciones medias estabilizadas obtenidas con la misma fuerza sobre el mando o igual presión en el conducto en los dos tercios superiores de la curva generada están dentro del 15 % de las obtenidas con el conjunto de forro de freno de origen o los forros de freno de tambor de origen .
Utilizando la fuerza del pedal obtenida del punto 1.2.2.1.2 del presente anexo y con una temperatura inicial del freno ≤ 100 °C , acciónese tres veces el freno a partir de cada una de las velocidades siguientes :
de 40 km/h a 20 km/h ,
de 60 km/h a 40 km/h , y
de 80 km/h a 60 km/h ( si vmáx ≥ 90 km/h ) .
Las deceleraciones medias estabilizadas registradas a las velocidades más altas estarán situadas dentro del 25 % de las registradas para las velocidades más bajas .
La masa de rotación del dinamómetro equivaldrá a la mitad de la porción del eje de 0,55 de la masa máxima del vehículo y el radio de rodamiento del neumático más grande autorizado para dicho(s ) tipo(s ) de vehículo .
La velocidad inicial de rotación del dinamómetro equivaldrá a la velocidad lineal del vehículo según se determina en los puntos siguientes y se basará en la media de los radios dinámicos de rodamiento de los neumáticos más grandes y más pequeños autorizados para tal(es ) tipo(s ) de vehículo .
Los conjuntos de forro de freno o forros de freno de tambor que se vayan a ensayar se instalarán en el freno y , mientras no se establezca un procedimiento de bruñido , se bruñirán siguiendo las instrucciones del fabricante de común acuerdo con el servicio técnico .
Si se utiliza aire de refrigeración , la velocidad del flujo de aire en el freno será :
v = velocidad de ensayo del vehículo al inicio del frenado .
El cilindro de accionamiento instalado en el freno tendrá el tamaño más pequeño autorizado para dicho(s ) tipo(s ) de vehículo .
Ensayos derivados del Reglamento no 13
Ensayo del tipo 0
Partiendo de una velocidad inicial de 60 km/h y una temperatura del freno ≤ 100 °C al principio de cada accionamiento , acciónese el freno como mínimo seis veces a intervalos espaciados de la presión en el conducto hasta llegar a la presión que garantiza permanentemente el sistema de frenado del tipo o tipos de vehículo ( por ejemplo , presión de conexión del compresor ) .
Deberá alcanzarse una deceleración media estabilizada de al menos 5 m / s2 .
Ensayo del tipo 0 , rendimiento a alta velocidad
Acciónese el freno tres veces con una temperatura de freno ≤ 100 °C al principio de cada accionamiento desde una velocidad de 100 km/h cuando la homologación está destinada a vehículos de la categoría N2 y 90 km/h cuando la homologación está destinada a vehículos de las categorías M3 y N3 utilizando la presión en el conducto garantizada según se define en el punto 2.2.1.1 .
El valor medio de la deceleración media estabilizada de los tres accionamientos será al menos de 4 m / s2 .
Procedimiento de calentamiento
Háganse veinte frenadas discontinuas con v1 = 60 km/h y v2 = 30 km/h con una duración de ciclo de 60 s empezando a una temperatura de frenado ≤ 100 °C en el primer accionamiento .
La presión en el conducto corresponderá a una deceleración de 3 m / s2 en el primer accionamiento y permanecerá constante en los accionamientos sucesivos .
Rendimiento en caliente
Una vez calentado el freno , se medirá el rendimiento en caliente en las condiciones del punto 2.2.1.1 anterior con la misma presión en el conducto garantizada tal como se define en el punto mencionado ( la temperatura podrá variar ) .
La deceleración media estabilizada con el freno caliente no será inferior al 60 % del valor alcanzado con el freno frío o 4 m / s2 .
Recuperación
Empezando 120 s después del accionamiento del freno para comprobar el rendimiento en caliente , háganse cinco paradas completas con la presión en el conducto utilizada en el punto 2.2.1.3.1 anterior y con intervalos de al menos dos minutos desde la velocidad inicial de 60 km/h .
Al principio del quinto accionamiento la temperatura del freno será ≤ 100 °C y la deceleración media estabilizada estará dentro del 10 % de la calculada con el cociente entre la presión en el conducto y la deceleración del ensayo del tipo 0 a 60 km/h .
Los frenos se calentarán mediante una presión constante de frenado que corresponderá a una deceleración de 0,15 m / s2 a una velocidad constante de 30 km/h durante un período de 12 minutos .
La deceleración media estabilizada durante el ensayo no será inferior a 3,75 m / s2 .
Ensayo estático para el rendimiento en estacionamiento
Para toda la gama de accionamientos determinar el caso más desfavorable en lo relativo a la fuerza ejercida sobre el pedal del freno , la masa máxima del vehículo que debe frenarse por eje , y el radio de los neumáticos .
Acciónese el freno con la fuerza determinada anteriormente en el punto 2.2.1.5.1 .
Ejérzase lentamente una presión cada vez más fuerte sobre el eje dinamométrico para que gire el tambor o el disco .
Se comparará el rendimiento en frío del conjunto de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto con el del conjunto de forro de freno de origen o el de los forros de freno de tambor de origen mediante el cotejo de los resultados del ensayo del tipo 0 tal como se describe en el punto 2.2.1.1 .
El ensayo del tipo 0 descrito en el punto 2.2.1.1 se realizará con un juego del conjunto de forro de freno de origen o de forros de freno de tambor de origen .
Se considerará que las características de rendimiento del conjunto de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto son similares a las del conjunto de forro de freno de origen o a las de los forros de freno de tambor de origen si la deceleración media estabilizada con la misma presión en el conducto en los dos tercios superiores de la curva generada está dentro del 15 % de las obtenidas con el conjunto de forro de freno de origen o los forros de freno de tambor de origen .
Utilizando la presión en el conducto garantizada tal como se define en el punto 2.2.1.1 y con una temperatura inicial del freno ≤ 100 °C , acciónese tres veces el freno a partir de cada una de las velocidades siguientes :
de 60 km/h a 30 km/h ,
de 80 km/h a 60 km/h , y
de 110 km/h a 80 km/h ( si vmáx ≥ 90 km/h ) .
ANEXO 5
Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto para los vehículos de las categorías O1 y O2
El método de ensayo descrito en el presente anexo se basa en un ensayo en dinamómetro de inercia .
Los ensayos podrán realizarse , a elección , en un vehículo de ensayo o en un banco de pruebas móvil , siempre que las condiciones sean las mismas y se midan los mismos parámetros que en el ensayo en dinamómetro de inercia .
El dinamómetro dispondrá de los aparatos necesarios para registrar continuamente la velocidad de rotación , el par del freno , la presión en el conducto del freno o la fuerza de accionamiento , el número de rotaciones después de accionado el freno , el tiempo de frenado y la temperatura del rotor del freno .
La masa de rotación del dinamómetro equivaldrá a la mitad de la porción pertinente del eje de la masa máxima del vehículo y el radio de rodamiento del neumático más grande autorizado para dicho(s ) tipo(s ) de vehículo .
La velocidad inicial de rotación del dinamómetro equivaldrá a la velocidad lineal del vehículo según se determina en el punto 3.1 del presente anexo y se basará en el radio de rodamiento dinámico del neumático más pequeño autorizado para tal(es ) tipo(s ) de vehículo .
Los forros de freno que se vayan a ensayar se instalarán en los frenos correspondientes y , mientras no se establezca un procedimiento de bruñido , se bruñirán siguiendo las instrucciones del fabricante de común acuerdo con el servicio técnico .
El dispositivo de accionamiento instalado en el freno corresponderá a la instalación del vehículo .
Partiendo de una velocidad inicial de 60 km/h y una temperatura del freno ≤ 100 oC al principio de cada accionamiento , acciónese el freno como mínimo seis veces seguidas aumentando la presión en el conducto o la fuerza de accionamiento hasta alcanzar la presión máxima del conducto o una deceleración de 6 m / s2 .
Repítase el último accionamiento del freno con una velocidad inicial de 40 km/h .
El freno se calentará con una frenada continua según los requisitos del Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.5.2 , empezando con una temperatura del rotor del freno ≤ 100 oC.
Una vez calentado el freno , se medirá el rendimiento en caliente partiendo de una velocidad inicial de 40 km/h en las condiciones del punto 3.2.1 anterior con la misma presión en el conducto o fuerza de accionamiento ( la temperatura podrá variar ) .
La deceleración media estabilizada con el freno caliente no será inferior al 60 % del valor alcanzado con el freno frío o 3,5 m / s2 .
Se comparará el rendimiento en frío del juego de forros de freno de repuesto con el del juego de forros de freno de origen cotejando los resultados del ensayo del tipo 0 descrito en el punto 3.1 .
El ensayo del tipo 0 descrito en el punto 3.1 se realizará con un juego deconjuntos de forro de freno de origen .
Se considerará que las características de rendimiento del conjunto de forro de freno de repuesto son similares a las del conjunto de forro de freno de origen si la deceleración media estabilizada con la misma presión en el conducto o fuerza de accionamiento sobre el mando o igual presión en el conducto en los dos tercios superiores de la curva generada están dentro del 15 % de las obtenidas con el conjunto de forro de freno de origen .
ANEXO 6
Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto y a los forros de freno de tambor de repuesto para los vehículos de las categorías O3 y O4
Los ensayos prescritos en el presente anexo pueden realizarse o bien en un vehículo de ensayo , o en un dinamómetro de inercia , o en un banco de pruebas móvil , en las mismas condiciones mencionadas en el Reglamento no 13 , anexo 11 , apéndice 2 , puntos 3.1 a 3.4 .
Conformidad con el Reglamento no 13 , anexo 11
Los frenos se ensayarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 13 , anexo 11 , apéndice 2 , punto 3.5 .
Los resultados se ofrecerán de forma acorde con el Reglamento no 13 , anexo 11 , apéndice 3 .
Se hará una comparación entre estos resultados y los obtenidos con los conjuntos de forro de freno de origen o forros de freno de tambor de origen en las mismas condiciones .
El rendimiento en caliente alcanzado , con el mismo par aplicado , del conjunto de forro de freno o forro de freno de tambor en el ensayo del tipo I o en el ensayo del tipo III ( según proceda ) deberá ser :
igual o superior al rendimiento en caliente del conjunto de forro de freno de origen o forro de freno de tambor de origen , o
al menos el 90 % del rendimiento en frío del conjunto de forro de freno de repuesto o forro de freno de tambor de repuesto .
El recorrido correspondiente del actuador no debe ser ≥ 110 % del valor logrado con el conjunto de forro de freno de origen o forro de freno de tambor de origen y no debe superar el valor sp según se define en el anexo 11 , apéndice 2 , punto 2 , del Reglamento no 13 .
En caso de que el conjunto de forro de freno de origen o el forro de freno de tambor de origen se haya ensayado para comprobar si cumple los requisitos de ensayo del tipo II , los requisitos mínimos del Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.7.2 ( ensayo del tipo III ) son aplicables al conjunto de forro de freno de repuesto o forro de freno de tambor de repuesto .
Ensayo de equivalencia del rendimiento en frío ( tipo 0 )
Siguiendo las condiciones del punto 1 del presente anexo y partiendo de una velocidad inicial de 60 km/h con una temperatura de freno ≤ 100 °C , acciónese el freno seis veces a intervalos espaciados de la fuerza del dispositivo o de la presión en el conducto hasta 6,5 bares o hasta lograr una deceleración de 6 m / s2 .
Trácese y tómese nota de la fuerza ejercida sobre el mando o la presión en el conducto y el momento medio de frenado o la deceleración media estabilizada para cada accionamiento .
Compárense los resultados con los obtenidos con los conjuntos de forro de freno de origen o forros de freno de tambor de origen en las mismas condiciones del ensayo .
Se considerará que las características de rendimiento del conjunto de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto son similares a las del conjunto de forro de freno de origen o a las de los forros de freno de tambor de origen si la deceleración media estabilizada con la misma fuerza sobre el pedal del freno o igual presión en el conducto en los dos tercios superiores de la curva generada está entre el – 5 % y el + 15 % de las obtenidas con el conjunto de forro de freno de origen o los forros de freno de tambor de origen .
ANEXO 7
Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto para los vehículos de la categoría L
Se equipará un vehículo representativo del tipo o tipos cuyo juego de forros de freno de repuesto se quiere homologar con un juego de forros de freno de repuesto del tipo para el que se solicita la homologación y con los instrumentos necesarios para ensayar el freno que exige el Reglamento no 78 .
Los conjuntos de forro de freno que se vayan a ensayar se instalarán en los frenos correspondientes y , mientras no se establezca un procedimiento de bruñido , se bruñirán siguiendo las instrucciones del fabricante de común acuerdo con el servicio técnico .
En el caso de los conjuntos de forro de freno para vehículos con un sistema de frenado combinado en el sentido del apartado 2.9 del Reglamento no 78 , deberán ensayarse la combinación o las combinaciones de conjuntos de forro de freno para el eje delantero y trasero al que está destinada la homologación .
La combinación podrá consistir en conjuntos de forro de freno de repuesto tanto para ambos ejes como para un conjunto de forro de freno de repuesto en un eje y un conjunto de forro de freno de origen en el otro .
Conformidad con el Reglamento no 78
El sistema de frenado del vehículo se ensayará con arreglo a los requisitos exigidos a la categoría del vehículo en cuestión ( L1 , L2 , L3 , L4 o L5 ) en el Reglamento no 78 , anexo 3 , punto 1 .
Ensayo del tipo 0 con el motor desembragado
El ensayo solo se debe realizar en condición de carga .
Acciónese como mínimo seis veces el freno a incrementos espaciados de la fuerza ejercida sobre el pedal o la presión en el conducto hasta obtener el bloqueo de las ruedas , o hasta una deceleración de 6 m / s2 o hasta que la fuerza ejercida sobre el pedal sea la máxima permitida .
Ensayo del tipo 0 con el motor embragado
Solo aplicable a los vehículos de las categorías L3 , L4 y L5 .
Ensayo del tipo 0 con frenos húmedos
No aplicable a vehículos de la categoría L5 o en casos de frenos de tambor o frenos de disco totalmente protegidos no sujetos a este ensayo para su homologación conforme al Reglamento no 78 .
El vehículo deberá cumplir todos los requisitos pertinentes establecidos en el Reglamento no 78 , anexo 3 , punto 2 , para esa categoría de vehículos .
Se comparará el rendimiento en frío del juego de forros de freno de repuesto con el del juego de forros de freno de origen cotejando los resultados del ensayo del tipo 0 descrito en el punto 2.1.1.1 .
El ensayo del tipo 0 descrito en el punto 2.1.1.1 se realizará con un juego de conjuntos de forro de freno de origen .
Se considerará que las características de rendimiento del conjunto de forro de freno de repuesto son similares a las del conjunto de forro de freno de origen si la deceleración media estabilizada con la misma presión en el conducto en los dos tercios superiores de la curva generada están dentro del 15 % de las obtenidas con el conjunto de forro de freno de origen .
Este ensayo solo es aplicable para vehículos de las categorías L3 , L4 y L5 y se realizará con el vehículo cargado en las condiciones del ensayo del tipo 0 con el motor desembragado .
Sin embargo , las velocidades de ensayo son diferentes .
A partir de los resultados del ensayo del tipo 0 según lo descrito en el punto 2.1.1.1 , determínese la fuerza ejercida sobre el pedal o la presión en el conducto correspondiente a la deceleración media estabilizada mínima requerida para esa categoría de vehículo .
Utilizando la fuerza ejercida sobre el pedal o la presión en el conducto que se determina en el punto 2.2.1.1 y con una temperatura inicial del freno ≤ 100 °C , acciónese tres veces el freno a partir de cada una de las velocidades siguientes :
40 km/h , 80 km/h y 120 km/h ( si vmáx ≥ 130 km/h ) .
ANEXO 8
Prescripciones técnicas para conjuntos de forro de freno de repuesto destinados al uso en sistemas de frenado de estacionamiento separados que sean independientes del sistema de frenado de servicio del vehículo
CONFORMIDAD CON EL REGLAMENTO No 13
Se equipará un vehículo representativo del tipo o tipos cuyo conjunto de forro de freno de repuesto se quiere homologar con un conjunto de forro de freno de repuesto del tipo para el que se solicita la homologación y con los instrumentos necesarios para ensayar los frenos que exige el Reglamento no 13 .
El vehículo estará cargado al máximo .
Los juegos de frenos presentados a ensayo estarán instalados en los frenos correspondientes y no se bruñirán .
El sistema de frenado de estacionamiento del vehículo se ensayará con arreglo a todos los requisitos pertinentes del Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 2.3 .
ANEXO 9
DETERMINACIÓN DEL COMPORTAMIENTO ANTE LA FRICCIÓN MEDIANTE ENSAYO EN MÁQUINA
INTRODUCCIÓN
Se ensayarán varias muestras de conjuntos de forro de freno de repuesto en una máquina capaz de generar las condiciones de ensayo y aplicar los procedimientos de ensayo descritos en el presente anexo .
Se evaluarán los resultados del ensayo para determinar el comportamiento de la muestra ante la fricción .
Se comparará el comportamiento ante la fricción de las muestras para evaluar su conformidad con la norma registrada para un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto .
CONJUNTOS DE FORRO DE FRENO DE REPUESTO PARA VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS M1 , M2 , N1 , O1,O2 Y L
Equipo
La máquina estará diseñada para aceptar y hacer funcionar un freno de tamaño natural similar a los instalados en el eje del vehículo utilizado para los ensayos de homologación del apartado 5 del presente Reglamento .
La velocidad de rotación del disco o del tambor será de 660 ± 10 1 / min [ 1 ] sin carga y no inferior a 600 1 / min a plena carga.2.1.3 .
Los ciclos de ensayo y los accionamientos del freno durante los ciclos serán ajustables y automáticos .
Se registrarán el par resultante o la presión del freno ( método del par constante ) y la temperatura en la superficie de trabajo .
Se hará lo necesario para enviar aire de refrigeración a través del freno a un caudal de 600 ± 60 m3 / h.
Procedimiento de ensayo
Preparación de muestras
El plan de rodaje del fabricante deberá garantizar un mínimo del 80 % de superficie de contacto en los juegos de cojinetes sin superar una temperatura en esa superficie de 300 °C , y del 70 % de superficie de contacto en los conjuntos de zapata primarias , sin superar una temperatura en la superficie de 200 °C .
Programa de ensayo
El programa de ensayo incluirá una serie de ciclos de frenado consecutivos , cada uno de los cuales incluirá X intervalos de frenado de cinco segundos de accionamiento del freno seguidos de diez segundos sin accionarlo .
Podrá aplicarse uno de los dos métodos siguientes :
Programa de ensayo a presión constante
Juegos de cojinetes
La presión hidráulica p en el pistón o pistones del calibre será constante aplicando la siguiente fórmula :
150 Nm para Ak ≤ 18,1 cm2
300 Nm para Ak > 18,1 cm2
área del pistón o pistones del calibrador
radio efectivo del disco
No del ciclo
No de accionamientos del freno X
Temperatura inicial del rotor del freno
Temperatura máxima del rotor del freno
Refrigeración forzada
libre
libre ( 350 ) [ 2 ]
Conjuntos de zapata
La presión media de contacto en la superficie de trabajo del forro de freno será constante de 22 ± 6 N / cm2 calculada para un freno estático no autorrecargante .
No de accionamientos del freno X
Programa de ensayo con par constante
Este método se aplicará solo a juegos de cojinetes .
El par de frenado será constante con una tolerancia de ± 5 % y ajustado para garantizar las temperaturas máximas del rotor del freno indicadas en el cuadro siguiente .
Evaluación de los resultados del ensayo
El comportamiento ante la fricción está determinado por el par de frenado anotado en puntos seleccionados del programa de ensayo .
Siendo el factor del freno constante ( por ejemplo , en un freno de disco ) , el par de frenado podrá convertirse en coeficiente de fricción .
El coeficiente funcional de fricción ( μop ) será la media de los valores registrados del ciclo 2 al 7 ( método de la presión constante ) o durante los ciclos 2 a 4 , 6 a 9 y 11 a 13 ( método del par constante ) ; la medición se realizará un segundo después de comenzar la primera aplicación de los frenos de cada ciclo .
El coeficiente máximo de fricción ( μmáx ) será el valor más elevado registrado en todos los ciclos .
El coeficiente mínimo de fricción ( μmín ) será el valor más bajo registrado en todos los ciclos .
El par medio ( Mmed ) será la media de los valores máximo y mínimo del par de frenado registrados durante la quinta aplicación del freno en los ciclos 1 y 3 .
El par en caliente ( Mcal ) será el par de frenado mínimo alcanzado en los ciclos 2 y 4 .
Si la temperatura supera los 300 °C durante esos ciclos , se tomará el valor a 300 °C como Mcal .
Criterios de aceptación
Se adjuntará a cada solicitud de homologación de un tipo de juego de forros de freno :
en el caso de los juegos de cojinetes , valores para μop , μmín , μmáx .
en el caso de los conjuntos de zapata , con los valores de Mmed y Mcal .
Durante la producción de un tipo de juego de forros de freno homologado , las muestras de ensayo deberán demostrar el cumplimiento de los valores registrados según el punto 2.4.1 del presente anexo con las tolerancias siguientes :
en el caso de cojinetes para frenos de disco :
μop ± 15 % del valor registrado
μmín ≥ valor registrado
μmáx ≤ valor registrado .
en el caso de los forros para frenos de tambor de un solo cilindro :
Mmed ± 20 % del valor registrado
Mcal ≥ valor registrado .
CONJUNTOS DE FORRO DE FRENO Y FORROS DE FRENO DE TAMBOR PARA LOS VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS M3 , N2 , N3 , O3 Y O4
La máquina estará equipada con un freno de disco del tipo de mordaza fija con un diámetro de cilindro de 60 mm y un disco sólido ( no ventilado ) que tenga un diámetro de 278 ± 2 mm y un grosor de 12 mm ± 0,5 mm . Un pedazo rectangular del material de fricción con una zona de 44 cm2 ± 0,5 cm2 y un grosor de al menos 6 mm estará fijado al contraplato .
La velocidad de rotación del disco será de 660 ± 10 1 / min sin carga y no inferior a 600 1 / min a plena carga .
La presión media de contacto en la superficie de trabajo de los forros de freno será constante a 75 N / cm2 ± 10 N / cm2 .
Se registrarán el par resultante y la temperatura en la superficie de trabajo .
El procedimiento de rodaje del fabricante deberá garantizar un mínimo del 80 % de superficie de contacto sin superar una temperatura en dicha superficie de 200 °C .
El procedimiento de ensayo incluirá una serie de ciclos de frenado consecutivos , cada uno de los cuales incluirá un número X de intervalos de frenado de cinco segundos de accionamiento del freno seguidos de diez segundos sin accionarlo .
aumento ≤ 200
aumento ≤ 300
El comportamiento ante la fricción está determinado por el par de frenado anotado en determinados ciclos del programa de ensayo .
El par de frenado se convertirá en un coeficiente de fricción μ .
El valor μ de cada accionamiento del freno se determinará como el valor medio durante los cinco segundos que dura cada frenada .
El coeficiente operativo de fricción μop1 es el valor medio de μ registrado para los accionamientos del freno en los ciclos 1 y μop2 es el valor medio de μ registrado para los accionamientos del freno en el ciclo 9 .
El coeficiente máximo de fricción μmáx es el valor más elevado de μ registrado en un accionamiento durante los ciclos 1 a 11 , ambos incluidos .
El coeficiente mínimo de fricción μmín es el valor más bajo de μ registrado en un accionamiento durante los ciclos 1 a 11 , ambos incluidos .
A cada solicitud de homologación de un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto o de forros de freno de tambor de repuesto se adjuntarán los valores de μop1 , μop2 , μmín y μmáx .
Durante la producción de un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto homologado o de forros de freno de tambor repuesto , las muestras de ensayo deberán demostrar el cumplimiento de los valores registrados según el punto 3.4.1 del presente anexo con las tolerancias siguientes :
μop1 , μop2 ± 15 % del valor registrado
μmáx ≤ valor registrado .
En el caso de los vehículos de las categorías L1 y L2 , podrá utilizarse una velocidad de ensayo más baja .
En el caso de los vehículos de la categoría L , la temperatura estará limitada a 350 °C .
Si fuera necesario , el número de accionamientos por ciclo deberá reducirse en consecuencia .
Sin embargo , en ese caso , el número de ciclos aumentará para mantener constante el número total de accionamientos .
Valores entre paréntesis para los vehículos de la categoría L.
Grosor del rotor
Rotor ventilado o macizo
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto o de forros de freno de tambor de repuesto que cuente con la homologación de tipo de conformidad con el presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Accionar cinco veces el freno de 80 km/h a 0 km/h a una presión en el conducto de 4 MPa y con una temperatura inicial de 100 °C para cada parada .
Los cinco resultados no monótonos consecutivos deben mantenerse en la tolerancia de 0,6 m / s2 de su deceleración media estabilizada .
vaire = 0,33 v
vaire = 0,33 v
Mídase el par producido sobre el freno en el momento en que el eje dinamométrico empieza a moverse y calcúlese la fuerza correspondiente de frenado del eje utilizando el radio del neumático según se determina en el punto 2.2.1.5.1 .
La fuerza de frenado medida con arreglo al punto 2.2.1.5.3 dividida por la mitad de la masa del vehículo según se determina en el punto 2.2.1.5.1 deberá dar al menos un cociente de 0,18 .
vaire = 0,33 v
Directiva 2005/94 / CE del Consejo
de 20 de diciembre de 2005
relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
La influenza aviar es una enfermedad grave y muy contagiosa de las aves de corral y otras aves cautivas , producida por diversos tipos de virus de la influenza .
Estos virus pueden propagarse a mamíferos como los cerdos y las personas .
Dado que las aves de corral están incluidas en los animales vivos que figuran en la lista del anexo I del Tratado , una de las tareas de la Comunidad en el ámbito veterinario es mejorar la situación sanitaria de las aves de corral , facilitando así el comercio de éstas y de sus productos , para desarrollar el sector .
Además , al definirse y ejecutarse todas las políticas y acciones de la Comunidad se garantizará un alto nivel de protección de la salud humana .
Entre los virus de la influenza se cuenta un gran número de cepas víricas diferentes .
El nivel de riesgo que plantean las diversas cepas de virus de la influenza para la sanidad animal y la salud pública es muy variable y , en cierta medida , impredecible , dada la rápida mutación de los virus y el posible intercambio de material genético entre las diferentes cepas .
La infección por determinadas cepas de virus de la influenza de origen aviar puede desencadenar en aves domésticas focos de proporciones epizoóticas , y producir mortalidad y alteraciones entre las aves de corral a una escala tal que ponga en peligro , en particular , la rentabilidad de todo el sector de la cría de aves de corral .
Con el fin de garantizar la protección de la sanidad animal y contribuir a desarrollar el sector avícola , la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 3 ] , introduce medidas comunitarias para combatir esta enfermedad .
Es necesario revisar de forma exhaustiva las medidas establecidas en la Directiva 92/40 / CEE , teniendo en cuenta los más recientes conocimientos científicos sobre el riesgo que la influenza aviar presenta para la sanidad animal y la salud pública , la aparición de nuevas pruebas de laboratorio y las vacunas de que se dispone , así como lo aprendido de los últimos focos de esta enfermedad tanto en la Comunidad como en terceros países .
Las nuevas medidas comunitarias deben tener asimismo en cuenta los más recientes dictámenes del Comité científico de la salud y el bienestar de los animales y de la Autoridad Europea de Salud Alimentaria ( AESA ) y los cambios aportados al Código sanitario para los animales terrestres y al manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres , de la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) en lo relativo a la influenza aviar .
Algunas cepas de virus de la influenza de origen aviar pueden afectar en determinadas circunstancias a los seres humanos , suponiendo así un grave riesgo para la salud pública .
Las disposiciones de la presente Directiva , encaminadas a luchar contra dicha enfermedad entre los animales de explotaciones , podría contribuir indirectamente a prevenir problemas de salud pública .
No obstante , en esta fase corresponde principalmente a los Estados miembros afrontar estos problemas .
A nivel comunitario los riesgos planteados para la salud humana por el virus de la influenza se tratan esencialmente mediante los correspondientes actos jurídicos y acciones .
Estos afectan en particular al Centro Europeo para la prevención y el control de las enfermedades ( denominado en lo sucesivo « CEPCE » ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , las recomendaciones formuladas por la Comisión en cuanto a la prevención de la pandemia gripal en la Comunidad y el plan de respuesta correspondiente , el Sistema Europeo de Alerta Precoz y Respuesta y el establecimiento del Sistema europeo de vigilancia de la influenza .
No obstante , parece conveniente que la Comisión evalúe junto con el CEPCE la posible necesidad de establecer a nivel comunitario medidas adicionales de salud pública o de salud y seguridad de los trabajadores que complementen las disposiciones sobre sanidad animal recogidas en la presente Directiva para atajar los riesgos planteados por determinados virus de la influenza de origen aviar para los humanos , y , en particular , para los trabajadores en contacto con animales infectados , y que presente las necesarias propuestas legislativas .
De los conocimientos actuales se desprende que los riesgos sanitarios que suponen los denominados virus de la influenza aviar de baja patogenicidad son inferiores a los que plantean los virus de la influenza aviar de alta patogenicidad , que proceden de la mutación de determinados virus de baja patogenicidad .
La legislación comunitaria en materia de lucha contra la influenza aviar debe permitir a los Estados miembros adoptar medidas de lucha contra la enfermedad de modo proporcionado y flexible , teniendo en cuenta los diferentes niveles de riesgo que plantean las diversas cepas víricas , y las posibles repercusiones socioeconómicas de las medidas en cuestión para el sector agrario y otros implicados , al tiempo que velan por que las medidas que se tomen para cada caso específico de la enfermedad sean las más apropiadas .
Dado que los virus de la influenza aviar de baja patogenicidad pueden mutar y convertirse en virus de influenza aviar de alta patogenicidad , es necesario prever la detección temprana de la infección entre las aves de corral , que permita una reacción rápida y la adopción de medidas apropiadas y proporcionadas de control y erradicación , entre las que ha de figurar un sistema de vigilancia activa que aplicarán los Estados miembros .
Dicha vigilancia debe basarse en directrices generales que se adaptarán en función de la evolución de los conocimientos y de los progresos en este ámbito .
Siempre que , de resultas de pruebas clínicas o de laboratorio o por cualquier otra razón , surja la sospecha de infección por influenza aviar , se pondrán inmediatamente en marcha investigaciones oficiales , de modo que , en su caso , puedan tomarse acciones rápidas y eficaces .
Tales acciones se reforzarán , en cuanto se confirme la infección , con el vaciado de las explotaciones infectadas y de las que corran riesgo de infección .
Si se detecta una infección por virus de la influenza aviar de baja patogenicidad , las medidas de lucha podrán ser distintas de las aplicables en caso de detección de virus de la influenza aviar de alta patogenicidad , teniendo en cuenta los diferentes niveles de riesgo que estas dos situaciones conllevan .
Las medidas de lucha contra la enfermedad , y en particular el establecimiento de zonas de restricción , deben también modularse en función de la densidad de la población de aves de corral y de otros factores de riesgo en la zona en que se haya detectado la infección .
Si aparece un foco , es necesario igualmente evitar la propagación de la infección mediante un seguimiento cuidadoso y limitando los movimientos de las aves y el uso de productos que pudieran estar contaminados , reforzando las medidas de bioseguridad a todos los niveles de la producción avícola , mediante la limpieza y desinfección de las instalaciones infectadas , el establecimiento de zonas de vigilancia y de protección alrededor del foco y , en caso necesario , recurriendo a la vacunación .
Las medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar altamente patógena se basarán , en primer lugar , en la matanza de las manadas infectadas , de conformidad con la legislación comunitaria sobre bienestar animal .
La Directiva 93/119 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1993 , relativa a la protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza [ 5 ] establece las normas mínimas de protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza , incluso a efectos de lucha contra las enfermedades .
Dichas normas son de plena aplicación al sacrificio o matanza de animales en virtud de la presente Directiva .
La vacunación contra la influenza aviar puede constituir una herramienta eficaz para completar las medidas de lucha contra la enfermedad y evitar las matanzas y la destrucción masivas de aves de corral u otras aves cautivas .
Los conocimientos actuales apuntan a que la vacunación puede ser útil no sólo como medida a corto plazo en situaciones de urgencia , sino también a largo plazo para evitar la enfermedad en casos de riesgo más elevado de introducción de virus de la influenza procedentes de animales silvestres o de otras fuentes .
Por ello , es preciso tomar medidas tanto para la vacunación de urgencia como para la preventiva .
Las aves de corral vacunadas , si bien están protegidas frente a los signos clínicos de la enfermedad , pueden infectarse , contribuyendo así a que siga propagándose la infección .
Por consiguiente , la vacunación debe acompañarse de las medidas adecuadas de vigilancia y de restricción establecidas a escala comunitaria .
Por todo lo dicho , en la estrategia de vacunación debe ser posible diferenciar entre animales infectados y animales vacunados .
Los productos de aves de corral vacunadas , como la carne y los huevos de mesa , podrán comercializarse de conformidad con la legislación comunitaria aplicable , incluida la presente Directiva .
La Comunidad y los Estados miembros deben tener asimismo la posibilidad de constituir reservas de vacunas contra la influenza aviar , que se emplearán con aves de corral u otras aves cautivas en caso de urgencia .
Deben establecerse disposiciones para que en el diagnóstico de la influenza aviar se utilicen procedimientos y métodos armonizados , incluida la creación de un laboratorio comunitario de referencia , así como de laboratorios de referencia en los Estados miembros .
Deben establecerse disposiciones para garantizar el nivel necesario de preparación , por parte de los Estados miembros , para hacer frente con eficacia a situaciones de urgencia causadas por uno o más focos de influenza aviar , especialmente mediante la elaboración de planes de intervención y la creación de centros de control .
Si se detectase influenza aviar durante la importación a un centro o instalación de cuarentena , tal como establece la Decisión 2000/666 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria aplicables a la importación de aves distintas de las aves de corral y las condiciones de cuarentena [ 6 ] , este hecho debe comunicarse a la Comisión .
No sería apropiada , en cambio , la notificación prevista en la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 7 ] , en caso de focos en los Estados miembros .
La limpieza y la desinfección deben formar parte integral de la política comunitaria de lucha contra la influenza aviar .
Los desinfectantes deben emplearse de conformidad con lo establecido en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 8 ] .
En el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 9 ] , están definidas las normas sobre la recogida , el transporte , el almacenamiento , la manipulación , la transformación y la utilización o eliminación de subproductos animales , incluidos los animales matados para erradicar una epizootia , con el objeto de impedir que estos productos entrañen algún tipo de riesgo para la salud humana o animal .
Dicho Reglamento y sus medidas de aplicación constituyen el marco general para la eliminación de los cadáveres de animales .
Es preciso prever la adopción , por el procedimiento del comité , de medidas específicas , complementarias o diferentes , en caso necesario , para reforzar las medidas de lucha contra la influenza aviar .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 10 ] y el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 11 ] , pueden aplicarse , con ciertas condiciones , a los huevos procedentes de explotaciones en las que hay aves de corral sospechosas de estar infectadas por la influenza aviar .
Los Estados miembros deben determinar el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones de la presente Directiva y velar por su aplicación .
Dichas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Hay que prever la posibilidad de modificar sin dilación los anexos de la presente Directiva , en caso necesario , para tener en cuenta la evolución de los conocimientos científicos y técnicos .
Dado el carácter impredecible de los virus de la influenza , es adecuado disponer asimismo de un procedimiento acelerado para la rápida adopción , a escala comunitaria , de medidas complementarias o más específicas para luchar contra toda infección de las aves de corral y otras especies animales , siempre que dichas medidas sean necesarias .
La presente Directiva debe establecer las medidas mínimas de lucha que se aplicarán en caso de un foco de influenza aviar en aves de corral u otras aves cautivas .
Sin perjuicio de ello , los Estados miembros podrán tomar medidas administrativas y sanitarias más rigurosas en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Además , la presente Directiva debe establecer que las autoridades de los Estados miembros podrán aplicar medidas proporcionadas a los riesgos sanitarios que plantean las distintas situaciones epizoóticas .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , y para alcanzar los objetivos básicos de garantizar el desarrollo del sector de las aves de corral y contribuir a la protección de la sanidad animal , es necesario y apropiado establecer normas relativas a medidas específicas y a medidas mínimas dirigidas a prevenir la influenza aviar y luchar contra ella .
La presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos , de acuerdo con lo dispuesto en el párrafo tercero del artículo 5 del Tratado .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión del Consejo 1999/468 / CE , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 12 ] .
En aras de la claridad y la racionalidad de la legislación comunitaria , debe derogarse la Directiva 92/40 / CEE y sustituirse por la presente Directiva .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 13 ] , el Consejo alienta a los Estados miembros a que , en su propio interés y en el de la Comunidad , establezcan sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas para su incorporación en los ordenamientos jurídicos nacionales , y a hacerlos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En la presente Directiva se establecen :
algunas medidas preventivas relacionadas con la vigilancia y la detección temprana de la influenza aviar , así como para aumentar el nivel de concienciación y preparación de las autoridades competentes y de los avicultores en cuanto a los riesgos de esta enfermedad ;
las medidas mínimas de lucha que deben aplicarse frente a un foco de influenza aviar en aves de corral u otras aves cautivas y para la detección temprana de la posible propagación de los virus de la influenza aviar a los mamíferos ;
otras medidas subsidiarias tendentes a evitar la propagación del virus de la influenza aviar a otras especies .
Los Estados miembros podrán tomar medidas más rigurosas en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se aplicarán las siguientes definiciones :
« influenza aviar » : cualquiera de las infecciones de influenza descritas en el anexo I , punto 1 ;
« influenza aviar de alta patogenicidad » ( IAAP ): cualquiera de las infecciones de influenza aviar descritas en el anexo I , punto 2 ;
« influenza aviar de baja patogenicidad » ( IABP ): cualquiera de las infecciones de influenza aviar descritas en el anexo I , punto 3 ;
« aves de corral » : todas las aves que se crían o tienen en cautividad con objeto de producir carne o huevos destinados al consumo , así como para producir otros productos , repoblar poblaciones de aves de caza o para cualquier programa de reproducción de estas categorías de aves ;
« aves silvestres » : las aves que viven en libertad y no en una explotación , tal como ésta se define en el punto 8 ;
« otras aves cautivas » : cualesquiera aves distintas de las de corral , que se tienen en cautividad por razones distintas de las expuestas en el punto 4 , incluidas aquellas que se tienen para muestras , carreras , exposiciones , concursos , reproducción o venta ;
« razas protegidas registradas oficialmente de aves de corral u otras aves cautivas » : las aves de corral u otras aves cautivas que las autoridades competentes hayan reconocido oficialmente como pertenecientes a razas protegidas en el plan de intervención indicado en el artículo 62 ;
« explotación comercial de aves de corral » : la explotación en la que se tienen aves de corral con fines comerciales ;
« explotación no comercial » : la explotación en la que los propietarios de las aves de corral u otras aves cautivas las tienen :
para consumo personal o para uso propio , o
como animales de compañía ;
« compartimento de aves de corral » o « compartimento de otras aves cautivas » : explotaciones de aves de corral u otras aves cautivas , que forman parte de un sistema común de gestión de la bioseguridad y tienen una subpoblación de aves de corral u otras aves cautivas con una situación sanitaria particular con respecto a la influenza aviar , sujeta a las correspondientes medidas de vigilancia , control y bioseguridad ;
« manada » : todas las aves de corral u otras aves cautivas de una sola unidad de producción ;
« unidad de producción » : parte de una explotación que el veterinario oficial considera totalmente independiente de cualquier otra de esa explotación , por lo que respecta a su localización y a la gestión diaria de las aves de corral u otras aves cautivas de la misma ;
« pollitos de un día » : todas las aves de corral de menos de 72 horas de edad , todavía no alimentadas , y los patos criollos ( Cairina moschata ) o sus cruces , de menos de 72 horas de edad , alimentados o no ;
« manual de diagnóstico » : el manual de diagnóstico contemplado en el artículo 50 , apartado 1 ;
« aves de corral u otras aves cautivas sospechosas de estar infectadas » : cualesquiera aves de corral u otras aves cautivas que presenten signos clínicos , lesiones post mortem o reacciones a los análisis de laboratorio que no permitan descartar la influenza aviar ;
« propietario » : cualquier persona o personas físicas o jurídicas que posean aves de corral u otras aves cautivas o se ocupen de tenerlas , tanto si es con fines comerciales como si no ;
« autoridades competentes » : las autoridades de un Estado miembro con competencias para llevar a cabo controles físicos o realizar formalidades administrativas de conformidad con la presente Directiva , o aquellas autoridades en quienes se hayan delegado tales competencias ;
« veterinario oficial » : el veterinario designado por las autoridades competentes ;
« vigilancia oficial » : el seguimiento minucioso por las autoridades competentes de la situación sanitaria de las aves de corral y otras aves cautivas o mamíferos de una explotación en relación con la influenza aviar ;
« supervisión oficial » : las acciones emprendidas por las autoridades competentes para verificar que se cumplen o se han cumplido los requisitos de la presente Directiva y de cualesquiera otras instrucciones que hayan dictado dichas autoridades en relación a cómo deben cumplirse dichos requisitos ;
« matanza » : todo procedimiento distinto del sacrificio que conduzca a la muerte de un mamífero o de un ave de corral u otra ave cautiva ;
« sacrificio » : todo procedimiento que conduzca a la muerte de un mamífero o un ave por sangrado , destinado al consumo humano ;
« eliminación » : la recogida , el transporte , el almacenamiento , la manipulación , la transformación y la utilización o la destrucción de los subproductos animales de conformidad con :
el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ; o
las medidas establecidas según el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 ;
« banco comunitario de vacunas » : las instalaciones convenientemente designadas , de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , para almacenar reservas comunitarias de vacunas contra la influenza aviar ;
« explotación de contacto » : la explotación desde la que la influenza aviar pueda haber llegado o en la que se pueda haber introducido como resultado de su localización , del movimiento de personas , aves de corral u otras aves cautivas , o vehículos , o de cualquier otra forma ;
« sospecha de foco » : explotación en la que las autoridades competentes sospechan la presencia de la influenza aviar ;
« foco » : una explotación en la que las autoridades competentes han confirmado la presencia de influenza aviar ;
« foco primario » : un foco sin relación epidemiológica con otro anterior en la misma región de un Estado miembro , tal como se define en el artículo 2 , apartado 2 , letra p ) , de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 14 ] , o el primer foco en otra región del mismo Estado miembro ;
« diferenciación de los animales infectados y de los animales vacunados ( estrategia « DIVA » ) » : una estrategia de vacunación que permite diferenciar a los animales vacunados / infectados de los vacunados / no infectados mediante la detección de anticuerpos contra el virus de campo y el recurso a aves centinela no vacunadas ;
« mamífero » : un animal de la clase Mammalia , con excepción de los humanos ;
« cadáveres » : las aves de corral u otras aves cautivas que hayan muerto o se hayan matado , o partes de ellas , y que no sean aptas para el consumo humano .
CAPÍTULO II
BIOSEGURIDAD PREVENTIVA , VIGILANCIA , NOTIFICACIONES Y ENCUESTAS EPIDEMIOLÓGICAS
Artículo 3
Medidas de bioseguridad preventiva
Las disposiciones específicas relativas a la bioseguridad preventiva podrán establecerse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 .
Artículo 4
Programas de vigilancia
Los Estados miembros llevarán a cabo programas de vigilancia con objeto de :
conocer la prevalencia de las infecciones por los subtipos H5 y H7 del virus de la influenza aviar en distintas especies de aves de corral ;
contribuir , basándose en una evaluación de riesgos actualizada periódicamente , a conocer los peligros que plantean los animales silvestres con respecto a cualquier virus de la influenza aviar en las aves .
Los programas de vigilancia a que se refiere la letra a ) del apartado 1 cumplirán las directrices que elabore la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 .
Artículo 5
Notificación
Los Estados miembros velarán por que la presencia o la sospecha de la presencia de influenza aviar se notifique obligatoriamente y de inmediato a las autoridades competentes .
Además de lo establecido por la legislación comunitaria en materia de notificación de focos de enfermedades animales , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , de conformidad con el anexo II , cualquier caso de influenza aviar , confirmado por las autoridades competentes , en mataderos , medios de transporte , puestos fronterizos de control y otros puntos de las fronteras comunitarias , así como en instalaciones y centros de cuarentena que operan de conformidad con la legislación comunitaria en materia de importación de aves de corral u otras aves cautivas .
Los Estados miembros notificarán los resultados de toda vigilancia relativa al virus de la influenza aviar efectuada en mamíferos .
Artículo 6
Encuesta epidemiológica
Los Estados miembros velarán por que las encuestas epidemiológicas den comienzo sobre la base de cuestionarios , establecidos en el marco de los planes de intervención previstos en el artículo 62 .
En las encuestas epidemiológicas se investigará como mínimo lo siguiente :
durante cuánto tiempo ha podido existir influenza aviar en la explotación , en otras instalaciones o en medios de transporte ;
el posible origen de la influenza aviar ;
la identificación de toda explotación de contacto ;
los desplazamientos de aves de corral , otras aves cautivas , personas , mamíferos , vehículos o cualquier material u otro medio a través del cual pudo haberse propagado el virus de la influenza aviar .
Las autoridades competentes tendrán en cuenta la encuesta epidemiológica :
al decidir si es preciso aplicar medidas complementarias de lucha contra la enfermedad , de conformidad con la presente Directiva ; y
al autorizar excepciones , de conformidad con la presente Directiva .
Si de los resultados de la encuesta epidemiológica se desprende que la influenza aviar ha podido propagarse desde otros o hacia otros Estados miembros , los resultados completos de la encuesta se comunicarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
CAPÍTULO III
SOSPECHA DE FOCO
Artículo 7
Medidas que se aplicarán en las explotaciones en caso de sospecha de foco
En caso de sospecha de foco , las autoridades competentes pondrán inmediatamente en marcha una investigación , de conformidad con el manual de diagnóstico , para confirmar o descartar la presencia de influenza aviar , y la explotación quedará bajo vigilancia oficial .
Las autoridades competentes velarán asimismo por que se cumplan las medidas establecidas en los apartados 2 y 3 .
Las autoridades competentes velarán por que en la explotación se apliquen las siguientes medidas :
se contará , o , en su caso , se calculará el número de aves de corral y otras aves cautivas y de todos los mamíferos domésticos , por tipo de ave de corral o por especie de otra ave cautiva ;
se establecerá una lista , categoría por categoría , del número aproximado de aves de corral , otras aves cautivas y de todos los mamíferos domésticos de la explotación ya afectados por la enfermedad , muertos o sospechosos de estar infectados ; esta lista se actualizará cada día , para tener en cuenta los huevos para incubar puestos , los nacimientos y las muertes que se hayan producido durante todo el período de la sospecha de foco , y se tendrá a disposición de las autoridades competentes ;
se encerrarán todas las aves de corral y otras aves cautivas en el interior de las naves de la explotación , en donde permanecerán .
Cuando no sea viable o en caso de que su bienestar se vea comprometido , se confinarán en otro lugar de la misma explotación en el que no puedan tener contacto con otras aves de corral u otras aves cautivas de otras explotaciones .
Deben tomarse todas las medidas razonables para reducir al máximo el contacto con aves silvestres ;
ningún ave de corral u otra ave cautiva podrá salir de la explotación ;
no podrán sacarse de la explotación cadáveres de aves de corral u otras aves cautivas , carne de aves de corral , incluidos los despojos ( « carne de aves de corral » ) , piensos de aves de corral ( « piensos » ) , utensilios , materiales , desperdicios , deyecciones , estiércol de aves de corral y otras aves cautivas ( « estiércol » ) , purines , yacija usada ni nada que pueda transmitir la influenza aviar , sin la autorización de las autoridades competentes , en cumplimiento de las medidas de bioseguridad oportunas , de forma que se reduzca al máximo el riesgo de propagación de la enfermedad ;
no podrán sacarse huevos de la explotación ;
todo desplazamiento de personas , mamíferos domésticos , vehículos y equipo cuyo destino u origen sea la explotación estará sujeto a las condiciones y a la autorización establecidas por las autoridades competentes ;
en las entradas y salidas de las naves donde se alojen las aves de corral u otras aves cautivas , así como en las de la explotación en sí , se utilizarán medios adecuados de desinfección , de conformidad con las instrucciones de las autoridades competentes .
Las autoridades competentes velarán por que se lleve a cabo una encuesta epidemiológica según lo dispuesto en el artículo 6 ( « encuesta epidemiológica » ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes podrán disponer la toma de muestras en explotaciones en otros casos .
En estas circunstancias , las autoridades competentes podrán actuar sin necesidad de adoptar algunas o todas las medidas a que se refiere el apartado 2 .
